
　　但以理书
　　第一章巴比伦王攻陷耶路撒冷1犹大王约雅敬在位第三年，巴比伦王尼布甲尼撒来到耶路撒冷，把城围困。2主把犹大王约雅敬和　神殿中的一部分器物交在尼布甲尼撒手里，他就把这些器物带到示拿地的神庙那里，存放在庙中的宝库里。但以理与三友被选入宫3王吩咐他的太监长亚施毗拿说：“你要从以色列人中，把一些王室的后裔和贵族带进来；4这些年轻人必须没有残疾、英俊、足智多才、有高度学习能力、明察事理，而且他们必须有能力可以在王宫里工作。你要教他们学习迦勒底的文学和语言。”5王指定每日给他们一份御用的佳肴美酒；又教养他们三年。期满以后，他们就侍立在王面前。6他们中间有犹大人但以理、哈拿尼雅、米沙利、亚撒利雅。7太监长给他们起了新的名字，称但以理为伯提沙撒，哈拿尼雅为沙得拉，米沙利为米煞，亚撒利雅为亚伯尼歌。但以理决心不用王膳8但以理决心不让御用的佳肴美酒玷污自己，所以求太监长帮助他，使他不用玷污自己。9于是　神使但以理在太监长面前得着恩惠和同情。10只是太监长对但以理说：“我惧怕我主我王，他已指定了你们应用的饮食；如果他见到你们的面色比你们同岁的年轻人憔悴难看，你们就使我的头在王面前保不住了。”11后来但以理对太监长分派看管但以理、哈拿尼雅、米沙利、亚撒利雅的人说：12“请你试试仆人十天，容我们只吃素菜、喝清水。13然后，请你观察我们的容貌，和那些享用王的佳肴的年轻人的容貌，就照着你观察的结果，待你的仆人吧！”吃素喝水健康更佳14看管他们的人就允准他们的这个要求，试试他们十天。15过了十天，见他们的容貌比所有享用王的佳肴的年轻人，更加俊美健壮。16看管他们的人就撤去指定给他们享用的佳肴美酒，让他们吃素菜。主赐知识聪明出众超群17这四个年轻人在各种文字和学问上，　神都赐他们知识和聪明；但以理并且能明白一切异象和异梦。18到了王吩咐带所有年轻人进宫的日子，太监长就领他们到尼布甲尼撒王面前。19王和他们谈话，发现他们所有的人中，没有一个比得上但以理、哈拿尼雅、米沙利、亚撒利雅的；他们四人就侍立在王面前。20王考问他们一切智慧和聪明的事，就发现他们比全国所有的术士和用法术的更胜十倍。21直到古列王元年，但以理还在。
　　
　　但以理书
　　第二章巴比伦王忘记自己的梦1尼布甲尼撒在位第二年，他作了梦，因此心里烦乱，不能入睡。2于是王吩咐人把术士、用法术的、行邪术的和迦勒底人都召来，要他们把王的梦告诉王。他们来了，站在王面前。3王对他们说：“我作了一个梦，心里烦乱，我要知道这是什么梦。”4迦勒底人用亚兰话对王说：“愿王万岁！请把那梦告诉仆人，我们好解释梦的意思。”5王回答迦勒底人说：“我已经定旨：如果你们不把那梦和梦的意思向我说明，就必被碎尸万段，你们的家必成为废墟。6如果你们能把那梦和梦的意思向我解释，就必从我这里得礼物、奖赏和大尊荣，所以你们要把梦和梦的意思向我解释。”7他们第二次回答王说：“请王把梦告诉仆人，我们好解释梦的意思。”8王回答说：“我清楚知道你们企图拖延时间，因为你们看出我已经定旨。9如果你们不把那梦向我说明，只有一个办法对付你们。你们串通在我面前胡言乱语，希望时势有所改变。你们现在要把梦告诉我，好使我知道你们真能把梦的意思向我解释。”迦勒底人无法说出王的梦10迦勒底人在王面前回答说：“世上没有人能把王所问的事说出来，因为从来没有一个伟大和有权势的君王向术士、用法术的和迦勒底人询问过这样的事。11王所问的事很难答，除了那不和世人同住的神明以外，没有人能在王面前把这事说出来。”12因此，王大发烈怒，下令杀绝巴比伦所有的智慧人。13于是王的御旨发出，要把智慧人都杀死；人就寻找但以理和他的同伴，要杀死他们。但以理求王宽限14那时，王的护卫长亚略出来，要杀死巴比伦的智慧人，但以理就婉转机敏地向他询问；15但以理对王的护卫长亚略说：“王的命令为什么这样严厉呢？”亚略就把这事告诉但以理。16但以理就进去，求王宽限，使他可以把那梦的意思为王解释。神把梦的意义指示但以理17但以理回到自己的家里，把这事告诉他的同伴哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅，18要他们为这隐秘的事祈求天上的　神怜悯，免得但以理和他的同伴与巴比伦其余的智慧人一同灭亡。19于是这隐秘的事在夜间的异象中给但以理显明了。但以理就称颂天上的　神。20但以理说：“愿　神的名得称颂，从永远直到永远，因为智慧和能力都是属他的。21他改变时间、季节；他废王、立王；他赐智慧给智慧人，赐知识给聪明人。22他显明深奥和隐密的事，他洞悉暗中的一切，因为光明与他同住。23我列祖的　神啊！我感谢你，赞美你！你把智慧和能力赐了给我；我们向你所求的，现在你已向我显明，把王的事告诉了我们。”但以理入宫见王24于是但以理进去见亚略，就是王委派去杀绝巴比伦的智慧人的，对他这样说：“不要杀绝巴比伦的智慧人；请把我带到王面前，我要把梦的意思向王解释。”25亚略就急忙把但以理带到王面前，对王这样说：“我在被掳的犹大人中找到一个能把梦的意思向王说明的人。”26王问称为伯提沙撒的但以理说：“你能向我说明我所见的梦和梦的意思吗？”27但以理在王面前回答说：“王所问的那隐秘的事，没有智慧人、用法术的、术士和占星家能向王解释；28只有一位在天上的　神能把一切隐秘的事显明；他已经把日后将要发生的事告诉你尼布甲尼撒王了。你的梦和你躺在床上时脑海中出现的异象就是这样：29王啊！你躺在床上时，想到日后将要发生的事，那显明隐秘事的　神就把将要发生的事向你说明了。30现在这隐秘的事向我显明，并不是因为我的智慧胜过所有的人，而是要使王知道梦的意思和你心想明白的事。复述梦境31“王啊！你正在观看，看见有一座大像，那像甚高，非常光耀，竖立在你面前，样貌十分可怕。32这像的头是纯金的，胸膛和手臂是银的，腹和腰是铜的，33腿是铁的，脚是铁和泥混杂的。34你正观看的时候，有一块非人手凿成的石头，击在那座大像铁和泥混杂的脚上，把脚砸碎了。35于是铁、泥、铜、银、金都一同砸得粉碎，好像夏天禾场上的糠秕，被风吹散，无处可寻；那打碎这像的石头却变成一座大山，充满全地。详解梦义36“这就是那梦，现在我们要在王面前讲解那梦的意思。37王啊！你是万王之王，天上的　神已经把国度、权柄、能力和尊荣都赐给你；38也把散居在各处的世人、田野的走兽和空中的飞鸟，都交在你手里，使你管理这一切。你就是那金头。39
　　在你以后，另一国将兴起，不及于你。后有第三国，就是那铜的，要统治全地。40还有第四国，坚强如铁，因为铁能砸碎击破万物；铁怎样压碎一切，那国也要照样砸碎一切。41正如你看见那像的脚和脚趾是窑匠的泥和铁混杂的，那国也必分裂；正如你看见铁和陶泥混合在一起，那国也必有铁的坚硬。42那些脚趾是铁和泥混杂的，那国也必是部分坚强，部分脆弱。43你怎样看见铁和陶泥混合在一起，那国的人也必和列国的人通婚混杂，却不能彼此联合，正如铁和泥不能混杂一样。44那些王在位的时候，天上的　神必兴起另一个永不灭亡的国，国权必不归给别族的人。这国必砸碎毁灭其他各国；并且这国必存到永远。45正如你看见那块从山而出，非人手凿成的石头，把铁、铜、泥、银和金都砸碎了，伟大的　神已把日后必有的结局都告诉王了。这梦是确实的，梦的意思也是准确的。”王高抬并重赏但以理46尼布甲尼撒王俯伏在地，向但以理下拜，又下令向但以理献上供物和香品。47王对但以理说：“你们的　神真是万神之神，万王之王，又是显明隐秘事的，因为你能把这隐秘的事显明出来。”48于是王提升但以理，赐他许多贵重的礼物，使他管理巴比伦全省，又立他为总长，管理巴比伦所有的智慧人。49但以理求王，王就委派沙得拉、米煞、亚伯尼歌管理巴比伦省的政务；但以理却在朝中侍立。
　　
　　但以理书
　　第三章王制造金像并下令全国敬拜1尼布甲尼撒王造了一座金像，高二十七公尺，宽三公尺，竖立在巴比伦省的杜拉平原上。2尼布甲尼撒王派人召集总督、总监、省长、参谋、财政大臣、法官、裁判官和各省所有的官员，要他们参加尼布甲尼撒王为所立的像举行的揭幕典礼。3于是总督、总监、省长、参谋、财政大臣、法官、裁判官和省内所有其他的官员，都聚集起来，参加尼布甲尼撒王为所立的像举行的揭幕典礼；他们都站在尼布甲尼撒所立的像前。4那时，传令官大声呼叫说：“各国、各族、说各种语言的人哪！这是传给你们的命令：5你们一听见角、笛、琵琶、弦琴、竖琴、风笛和各种乐器的声音，就要俯伏，向尼布甲尼撒王所立的金像下拜。6凡不俯伏下拜的，就必立刻扔在烈火的窑中。”7因此，各国、各族和说各种语言的人，一听见角、笛、琵琶、弦琴、竖琴和各种乐器的声音，就都俯伏，向尼布甲尼撒王所立的金像下拜。迦勒底人指控但以理之三友8那时，有几个迦勒底人前来，诬蔑控告犹大人。9他们对尼布甲尼撒王说：“愿王万岁！10王啊，你曾下令，凡听见角、笛、琵琶、弦琴、竖琴、风笛和各种乐器声音的人，都要俯伏，向金像下拜。11凡不俯伏下拜的，就必被扔在烈火的窑中。12但有几个犹大人，就是王所派管理巴比伦省政务的沙得拉、米煞和亚伯尼歌，王啊！这些人不理会你的命令，不事奉你的神，也不向你所立的金像下拜。”王怒责三人13当时尼布甲尼撒勃然大怒，吩咐人把沙得拉、米煞和亚伯尼歌带来；他们就被带到王面前。14尼布甲尼撒问他们说：“沙得拉、米煞、亚伯尼歌啊！你们真的不事奉我的神，也不向我所立的金像下拜吗？15现在，如果你们想清楚，一听见角、笛、琵琶、弦琴、竖琴、风笛和各种乐器的声音，就俯伏向我所做的像下拜，那还可以。如果你们不下拜，就必立刻扔在烈火的窑中。哪里有神能救你们脱离我的手呢？”拒绝拜金像16沙得拉、米煞、亚伯尼歌回答王说：“尼布甲尼撒啊！这件事我们无需回答你。17如果我们被扔在火窑里，我们所事奉的　神必能拯救我们；王啊！他必拯救我们脱离烈火的窑和你的手。（本节或译：“如果我们所事奉的　神能拯救我们，王啊！他必拯救我们脱离烈火的窑和你的手。”）18即或不然，王啊！你要知道，我们决不事奉你的神，也不向你所立的金像下拜。”三人在烈火的窑中毫无损伤19当时尼布甲尼撒向沙得拉、米煞和亚伯尼歌大发烈怒，连脸色也变了，吩咐人把窑烧热，比平常猛烈七倍。20又吩咐他军队中几个最精壮的士兵，把沙得拉、米煞和亚伯尼歌绑起来，扔在烈火的窑中。21于是这三个人穿着外袍、长裤、头巾和身上其他的衣服，被绑起来，扔在烈火的窑中。22由于王的命令紧急，窑又烧得非常猛烈，那些把沙得拉、米煞和亚伯尼歌抬起来的人，都被火焰烧死了。23而沙得拉、米煞和亚伯尼歌这三个人仍被绑着，落入烈火的窑中。王亲历其境就称颂　神24那时尼布甲尼撒王非常惊奇，急忙起来，问他的谋臣说：“我们绑起来扔在火里的，不是三个人吗？”他们回答王说：“王啊！是的。”25王说：“但我见有四个人，并没有绑着，在火中走来走去，也没有受伤，并且那第四个的样貌好像神子。”26于是尼布甲尼撒走近烈火的窑口，说：“至高　神的仆人沙得拉、米煞和亚伯尼歌啊！你们出来，到这里来吧。”沙得拉、米煞和亚伯尼歌就从火中出来。27那些总督、总监、省长和王的谋臣，都聚拢来看这三个人，见火无力伤他们的身体；他们的头发没有烧焦，衣服没有烧坏，身上也没有火烧的气味。28尼布甲尼撒说：“沙得拉、米煞、亚伯尼歌的　神是应当称颂的，他差遣使者拯救那些倚靠他的仆人；他们违抗王的命令，宁愿舍命，除了自己的　神以外，不肯事奉敬拜任何其他的神。29我现在下令：无论各国、各族、说各种语言的人，凡说话得罪沙得拉、米煞、亚伯尼歌的　神的，必被碎尸万段，他的家也必成为废墟，因为没有别的神能这样施行拯救。”30于是王在巴比伦省提升了沙得拉、米煞和亚伯尼歌。
　　
　　但以理书
　　第四章王的宣告1尼布甲尼撒王向住在全地的各国、各族和说各种语言的人宣告说：“愿你们大享平安！2我乐意把至高的　神向我所行的神迹奇事宣扬出来。3他的神迹多么伟大，他的奇事多么有力；他的国是永远的国，他的统治直到万代！（本章第1-3节在《马索拉抄本》为3:31-33）4“我尼布甲尼撒安逸地住在家中，在宫里享受荣华富贵。（本节在《马索拉抄本》为4:1）5我作了一个梦，这梦使我惧怕；我在床上所见的梦幻和我脑海中出现的异象，都使我惊惶。6我就下令把巴比伦所有的智慧人，都带到我面前来，要他们把梦的意思向我说明。7于是术士、用法术的、迦勒底人和占星家都进来；我当面把那梦告诉了他们，可是他们却不能把梦的意思向我说明。把梦告诉但以理8“最后，那照着我神的名，称为伯提沙撒的但以理，来到我面前，他里面有圣神的灵，我就把梦告诉他：9‘术士的领袖伯提沙撒啊！因为我知道你里面有圣神的灵，没有什么隐秘的事能难倒你；因此，你要把我梦中所见的异象和梦的意思告诉我。10我躺在床上时脑海中所见的异象是这样：我看见大地中间，有一棵树，十分高大。11那树渐长，而且坚强，高达于天，地极所有的人都看得到。12它的叶子美丽，果实繁多，所有的生物都从它得到食物；野地的走兽在它下面歇息，空中的飞鸟栖宿在它的枝头上；各种生物都从它得着供养。13“‘我躺在床上，在我脑海出现的异象中，我看见有一位守望者，就是圣者，从天上下来，14大声呼叫，这样说：你们要砍下这树，削断枝子，摇落叶子，打散果子，把树下的走兽赶散，把树枝上的飞鸟赶走。15然而，树根的余干却要留在地上，用铁和铜的链子围住，留在野地的青草中，使他被天露滴湿；使他像走兽一样在地上的草丛中得他的分。16使他的心改变，不再是人的心，给他一个兽心，使他经过七年的时期。17这是守望者宣告的裁决，是圣者颁布的决定，好使世人都知道：至高者在世人的国中掌权，他喜欢把国赐给谁，就赐给谁，甚至立最卑微的人执掌国权。18“‘这就是我尼布甲尼撒王所作的梦。伯提沙撒啊！你要把这梦的意思告诉我，因为我国中所有的智慧人都不能把梦的意思向我说明；只有你能，因为你里面有圣神的灵。’”但以理为王解梦19于是那称为伯提沙撒的但以理惊愕片时，他想到的事使他惊惶。王对他说：“伯提沙撒啊！别让这梦和梦的意思使你惊惶。”伯提沙撒回答说：“我主啊！愿这梦归给憎恨你的人，梦的意思归给你的敌人。
　　20你所见的树渐长，而且坚强，高达于天，全地的人都看得到。21它的叶子美丽，果实繁多，所有的生物都从它得到食物；野地的走兽住在它下面，空中的飞鸟栖在它的枝头上。22王啊！你就是那树，越来越伟大坚强；你的威势渐长，高达于天；你的权柄直到地极。23王既然看见一位守望者，就是圣者，从天上下来，说：‘你们要砍下毁坏这树，树根的余干却要留在地上，用铁和铜的链子围住，留在野地的青草中，使他被天露滴湿；使他的分和野地的走兽一样，直到他经过那七年的时期。’24王啊！梦的意思就是这样：这临到我主我王的事，是至高者的裁决。25你必被赶逐，离开人群，和野地的走兽同住；你必像牛一样吃草，被天露滴湿，要经过七年的时期；等到你承认至高者在世人的国中掌权，他喜欢把国赐给谁，就赐给谁。26守望者既然吩咐要留下树根的余干，所以，等到你承认上天的至高者是掌权的，你的国就必再归给你。27因此，王啊！请你接纳我的劝告，施行公义，断绝罪过，怜悯受欺压者，断绝罪孽，你的平安或者可以延长。”梦境应验28这一切事都在尼布甲尼撒王身上实现了。29过了十二个月，王在巴比伦王宫的平顶上散步的时候，30他说：“这大巴比伦城不是我用大能大力建造作我的京都，为显我威严的荣耀吗？”31这话在王的口中还没有说完，就有声音从天上传下来，说：“尼布甲尼撒王啊！你的王权被褫夺了。32你必被赶逐，离开人群，和野地的走兽同住；你必像牛一样吃草，要经过七年的时期；等到你承认至高者在世人的国中掌权，他喜欢把国赐给谁，就赐给谁。”33这话立刻就应验在尼布甲尼撒身上；他被赶逐，离开人群，像牛一样吃草，身体被天露滴湿，直到他的头发长得像鹰毛，指甲像鸟爪。34“七年的日子满了，我尼布甲尼撒举目望天，我的理智恢复过来，我就称颂至高者，赞美尊崇活到永远的　神。他的统治永无穷尽，他的国度直到万代。35地上所有的居民，在他来说都是虚无；在天上的万军中，他凭自己的意旨行事；在地上的居民中，也是这样；没有人能拦住他的手，或问他说：‘你作什么？’36“那时，我的理智恢复过来后，为着我国的光荣，我的威严和光辉也都恢复过来了。我的谋臣和官员仍来求见我，我的王权重新坚立，我的权势越发增加。37现在我尼布甲尼撒赞美、尊崇、荣耀天上的王，因为他所作的一切都正确，他所行的也都公平；行为骄傲的，他都能贬低。”
　　
　　但以理书
　　第五章伯沙撒王大宴群臣1伯沙撒王为他的一千大臣大摆筵席，他和他们一同喝酒。2伯沙撒喝酒欢畅的时候，下令把他先祖尼布甲尼撒从耶路撒冷圣殿里掠取的金银器皿拿来，好让他和他的大臣、妻妾、妃嫔用这些器皿来喝酒。3于是人把从耶路撒冷圣殿里，就是　神的殿里，掠来的金银器皿拿来；王和他的大臣、妻妾、妃嫔就用这些器皿来喝酒。4他们喝酒，赞美那些用金、银、铜、铁、木、石所做的神。指头在墙上写字5当时，忽然有人手的指头出现，在王宫里灯台对面的粉墙上写字；王看见了那只正在写字的手掌，6就脸色大变，心意惊惶，两脚无力，双膝彼此相碰。7王大声呼叫，吩咐人把那些用法术的和迦勒底人，以及占星家都领进来；王对巴比伦的智慧人说：“谁能读这文字，又能向我解释它的意思，他必身穿紫袍，颈戴金链，在国中掌权，位列第三。”8于是王所有的智慧人都进来，却不能读那文字，也不能把意思向王说明。9伯沙撒王就非常惊惶，脸色大变；他的大臣也都不知所措。太后举荐但以理10太后因王和他的大臣所说的话，就进入宴会的大厅，对王说：“愿王万岁！你的心意不要惊惶，也不要脸色大变。11在你国中有一个人，他里面有圣神的灵；你先祖在世的日子，发现这人有灼见，有聪明，有智慧，好像神的智慧一样。你先祖尼布甲尼撒王，就是王的先祖，曾立他为术士、用法术的，以及迦勒底人和占星家的领袖。12这都因为在这但以理里面有美好的灵性，有知识，有聪明，能解梦，释谜语，能解答难题；这人尼布甲尼撒王曾给他起名叫伯提沙撒。现在可以把但以理召来，他必能解释墙上文字的意思。”13于是但以理被带到王面前，王问但以理说：“你就是我先王从犹大掳来的犹大人但以理吗？14我听说你里面有神的灵，有灼见，有聪明，有高超的智慧。15现在智慧人和用法术的都被带到我面前了，我要他们读这文字，把文字的意思向我说明，可是他们都不能解释这文字的意思。16我听说你能解释异梦，也能解答难题。现在你若能读这文字，把它的意思向我说明，就必身穿紫袍，颈戴金链，在国中掌权，位列第三。”但以理直言责王17但以理在王面前回答说：“你的礼物可以归你自己，你的赏赐可以归给别人；我却要为王读这文字，也要把意思向王说明。18王啊！至高的　神曾把国位、权势、光荣和威严赐给你先祖尼布甲尼撒。19因　神所赐给他的权势，各国、各族和说各种语言的人，都在他面前战兢恐惧；他要杀谁，就杀谁；要谁活着，谁就可以活着；要提升谁，就提升谁；要贬低谁，就贬低谁。20但他心高气傲、妄自尊大的时候，就从国位上被赶下来，他的尊荣也被夺去。21他被赶逐，离开人群，他的心变如兽心，他和野驴同住，像牛一样吃草，身体被天露滴湿；等到他承认至高的　神在世人的国中掌权，他喜欢谁，就立谁执掌国权。22伯沙撒啊！你是他的子孙，你虽然知道这一切，你的心仍不谦卑，23竟高抬自己，敌对天上的主，使人把他殿中的器皿拿到你面前来，你和你的大臣、妻妾、妃嫔用这些器皿喝酒；你又赞美那些不能看见、不能听见、什么都不能知道，用金、银、铜、铁、木、石所做的神，却没有把荣耀归给那手中有你的气息，和那掌管你一切命途的　神。24因此，有手从　神那里伸出来，写了这文字。解释墙上文字的意义25“所写的文字是：‘弥尼，弥尼，提客勒，乌法珥新。’26这文字的意思是这样：‘弥尼’就是　神已数算了你国度的年日，使国终止；27‘提客勒’就是你被称在天平上，显出你的缺欠；28‘毗勒斯’（“毗勒斯”即“乌法珥新”的单数式）就是你的国要分裂，归给玛代人和波斯人。”29于是伯沙撒下令，人就把紫袍给但以理穿上，把金链戴在他的颈上，又宣告他在国中掌权，位列第三。伯沙撒王被杀而亡国30当夜，迦勒底人的王伯沙撒被杀。31玛代人大利乌夺取了迦勒底国；那时他六十二岁。（本节在《马索拉抄本》为6:1）
　　
　　但以理书
　　第六章但以理被立为监察司1大利乌按自己的心意，立了一百二十个总督，治理全国；（本节在《马索拉抄本》为6:2）2他又在这些总督之上，设立三位监察司（但以理是其中之一），监管总督的工作，免得王受亏损。3因为但以理里面有美好的灵性，所以各方面都比其他的监察司和总督优胜；王有意立他治理全国。引起同僚的嫉妒与谋害4于是这些监察司和总督在但以理治国的事上，寻找把柄控告他，只是不能找到任何的把柄和过失，因为他忠心可靠，他们找不到他的任何错误和过失。5那些人就说：“如果我们要控告这但以理，就只有在他　神的律法中去找把柄。”6这些监察司和总督就相约前来见王，对他说：“愿大利乌王万岁！7国中所有的监察司、总监、总督、谋臣和省长，一同商议，请王立一条法例，实施一道禁令：无论何人，在三十天内，王啊！除了向你以外，若向任何神或任何人求什么，就必扔在狮子坑中。8王啊！现在求你立这禁令，签署这份文告，使禁令不能更改。按照玛代和波斯的律法，这样的禁令是不能废除的。”9于是大利乌王签署了这禁令文告。但以理照常祷告10但以理知道这文告签署了以后，就上到自己家里楼顶上的房间，这房间的窗户朝向耶路撒冷开着；他一日三次双膝跪下，在他的　神面前祷告称谢，像往日一样。11那些人相约前来，看见但以理在他的　神面前祈祷恳求。12他们就来到王面前，提起王的禁令，说：“你岂不是签署了禁令，无论何人，在三十天内，王啊！除了向你以外，若向任何神或任何人求什么，就必扔在狮子坑中？”王回答说：“确有此事。按照玛代和波斯的律法，这样的禁令是不能废除的。”13于是他们对王说：“王啊，在被掳的犹大人中的但以理不理会你的命令，也不理会你签署的禁令，竟仍一日三次向他的　神祈求。”14王听见了这话，就非常愁烦；他定意要搭救但以理，直到日落的时候，他还在设法营救但以理。15那些人就相约前来见王，对他说：“王啊，你该知道，根据玛代和波斯的律法，王所立的禁令和法例，都是不能更改的。”但以理被扔在狮子坑中16于是王下令，人就把但以理带来，扔在狮子坑中。王对但以理说：“你常常事奉的　神，他必搭救你！”17有人搬了一块石头，放在坑口，王又盖上自己的印鉴和众大臣的印鉴，使惩办但以理的事不得更改。18王回到宫里，整夜没有吃东西，也不要任何娱乐解闷，并且睡不着觉。19次日黎明，天一亮，王就起来，急忙到狮子坑那里去。20他走近坑边的时候，就用哀痛的声音呼叫但以理，对但以理说：“永活　神的仆人但以理啊！你常常事奉的　神能搭救你脱离狮子吗？”但以理毫无损伤21但以理对王说：“愿王万岁！22我的　神差遣了他的使者，封住狮子的口，使它们没有伤害我，因为我在　神面前是清白的；王啊！在你面前我也没有作过任何错事。”23王就非常高兴，吩咐人把但以理从坑里拉上来。于是但以理从坑里被拉上来，他身上一点损伤也没有，因为他信靠他的　神。陷害但以理的人自食其果24王下令，人就把那些诬蔑控告但以理的人，连同他们的妻子和儿女都一起带来，扔在狮子坑中；他们还没有下到坑底，狮子就抓住他们，把他们所有的骨头都咬碎了。王通令全国敬畏　神25后来大利乌王写信给住在全地的各国、各族和说各种语言的人，说：“愿你们大享平安！26现在我下令，我所统治的全国人民都要在但以理的　神面前战兢恐惧。”他是永活的　神，他永远长存；他的国度永不灭亡，他的统治直到永远。27他搭救人，拯救人；他在天上地下施行神迹奇事；他搭救了但以理脱离狮子的爪。”28于是这但以理在大利乌作王的时候，和在波斯人古列作王的时候（本句或译：“于是这但以理在大利乌z即波斯人古列{作王的时候”），事事亨通。
　　
　　但以理书
　　第七章但以理梦中见异象1巴比伦王伯沙撒第一年，但以理躺在床上时，他作了一个梦，脑海中出现了异象；他就把那梦记录下来，把事情的重点述说出来。2但以理说：“在夜间的异象中，我看见天的四风，搅动大海。四巨兽3“有四只巨兽从海中上来，形状各不相同。4第一只兽像狮子，却有鹰的翅膀。我一直在观看，看见它的翅膀被拔去，它从地上被举起来，两脚像人一样直立在地上；又有人的心给了它。5我又看见另一只兽，就是第二只兽；它和熊相似，挺起一边的身躯，口中的牙齿衔着三根肋骨。有人这样对它说：‘起来，吃多量的肉吧！’6此后，我继续观看，看见另一只兽像豹，背上有鸟的四个翅膀；这兽有四个头，又有权柄给了它。7后来，我在夜间的异象中继续观看，看见有第四只兽，非常恐怖，十分可怕，极其强壮。它有大铁牙；它吞吃咬碎，又把剩余的用脚践踏；这兽和前面的各兽都不相同；它有十个角。8我正在究察这些角的时候，看见角的中间长出另一个小角来。在这小角前面，有三个先前的角连根被拔起来。这小角有眼，像人的眼，又有一张说夸大话的嘴。9“我一直在观看，看见有些宝座安放好了，万古常存者就坐上去；他的衣服洁白如雪，他的头发纯净像羊毛。他的宝座是火焰，宝座的轮子是烈火。10有火像河涌出，烈火从他面前冒出；事奉他的有千千，侍立在他面前的有万万。审判已经开始，案卷都展开了。11“那时，因那小角说夸大话的声音，我继续观看，看见那兽被杀，尸体被毁，扔在烈火中。12至于其余的三兽，它们的权柄都被夺去，它们的生命却得着延长，直到所定的时候和日期。13“我在夜间的异象中继续观看，看见有一位像人子的，驾着天云而来，到万古常存者那里，被引领到他面前，14得了权柄、尊荣和国度；各国、各族和说各种语言的人都事奉他。他的权柄是永远的权柄，是不能废去的；他的国度是永不毁灭的。解释异象的意义15“至于我但以理，我的灵在我里面忧伤，我脑海中出现的异象使我惊惶。16于是我走近其中一位侍立者，问他有关这一切事的实情；他就告诉我，使我知道这些事的意思，他说：17‘这四只巨兽就是将要在世上兴起的四个王。18但至高者的圣民必要得国，拥有这国，直到永永远远。’19那时我想知道有关第四只兽的实情，它和其他三兽不相同，十分恐怖，有铁牙铜爪；它吞吃咬碎，又把剩余的用脚践踏。20我又想知道有关它头上的十角，和那另长出来的小角，以及那三个在这小角前面倒下的角的实情。这小角有眼，有说夸大话的嘴；它的形状比它的同类更威猛。21我继续观看，看见这小角和圣民争战，战胜了他们，22直到万古常存者来到，为至高者的圣民伸张正义；圣民拥有国度的时候就到了。23“那位侍立者这样说：‘那第四只兽就是世上必有的第四国，和其他各国都不相同；它必吞吃全地，践踏咬碎全地。24至于那十角，就是从这国中将要兴起的十个王，在他们以后，必有另一个王兴起，和先前的王都不相同；他必制伏三个王。25他必说话，敌挡至高者；他必折磨至高者的圣民，又想改变节期和律法；圣民必交在他的手中，一载、二载、半载（“一载、二载、半载”或译：“一个时期、多个时期、半个时期”）。26但审判要开始，他的权柄必被夺去，他必被毁坏灭绝，直到永远。27那时，国度、权柄，和普天之下万国的大权，都必赐给至高者的圣民。他的国是永远的国；所有掌权的都必事奉他，顺从他。’28这事到此完毕。我但以理心中十分惊惶，脸色也变了，但我把这事存放在心里。”
　　
　　但以理书
　　第八章但以理再见异象1伯沙撒王在位第三年，在先前显给我的异象之后，再有一个异象向我但以理显现。2我在异象中观看，看见自己在以拦省书珊城堡里；我在异象中继续观看，看见自己在乌莱河的岸边。公绵羊3我举目观看，看见一只公绵羊，站在河边；它有两个角，两角都很高，但高低不一；那较高的角是较迟长出来的。4我看见那公绵羊向西、向北、向南撞去，没有走兽能在它面前站立得住，也没有能拯救脱离它手的；它任意而行，狂妄自大。公山羊5我正在思考的时候，忽然有一只公山羊从西而来，走遍全地，快得脚不沾尘；这山羊两眼之间有一个显眼的角。6它走到我先前所看见站在河边、那有两个角的公绵羊那里去，忿怒地向公绵羊猛力冲去。7我看见公山羊走近公绵羊，向它发怒，撞击它，折断它的两个角；公绵羊在它面前站立不住，它把公绵羊撞倒在地上，又用脚践踏它，没有能拯救公绵羊脱离它手的。8这公山羊非常狂妄自大；但在它强盛的时候，那大角被折断了；在大角原来的地方，有四个显眼的角向天的四方长出来。9从这四个角中的一个角，又长出一个小角来，这小角向南、向东和向荣美之地，不断强大起来。10它渐渐长大，高及天象，把一些天象和星星摔落在地上，用脚践踏。11它狂妄自大，要高及天象之君；它除掉献给天象之君的常献祭，又拆毁他的圣所。12因罪过的缘故，圣民（“圣民”和8:10、11的“天象”原文是同一个字）连同常献的祭都交给它；它把真理丢在地上，任意而行，凡事顺利。13我听见一位圣者在说话，又有一位圣者问他：“这个关于除掉常献的祭，和引致毁坏的罪过，以及践踏圣所和圣民（“圣民”和8:10、11的“天象”原文是同一个字）的异象，要到几时呢？”14他对我说：“要到二千三百个晚上和早晨，圣所才得洁净。”加百列解释异象的意义15我但以理看见了这异象以后，就想明白它的意义；忽然有一位外貌像人的，站在我面前。16我又听见从乌莱河两岸之间，有人的声音呼叫着说：“加百列啊！你要使这人明白这异象。”17他就来到我所站的地方；他来到的时候，我就害怕，脸伏在地；他对我说：“人子啊，你要明白！这异象是关于末后的时期的。”18他和我说话的时候，我沉睡了，脸伏在地；他抚摩我，使我两脚站起来。19他说：“看哪！我要告诉你在　神忿怒审判的后期必要发生的事，因为这是有关那末后的定期的。20你所看见那有两个角的公绵羊，就是玛代和波斯王。21那多毛的公山羊就是希腊王；那两眼之间的大角就是第一个王。22至于代替那折断了的角，在它原来的地方长出来的四个角，就是四个要从他的国中兴起的王国，只是没有他的权势。23“在这四国的后期，犯罪的人恶贯满盈的时候，必有一个面貌凶恶的王兴起，他诡计多端。24他的权势强大，却不是出于自己的能力；他必造成惊人的毁灭；他任意而行，凡事顺利；他必毁灭有强力的，又毁灭圣民。25他运用诡计，行骗无往而不利；他心里狂妄自大；他必乘人不备的时候，毁灭许多人；他要起来攻击万君之君，最后却非因人的手被毁灭。26关于所说二千三百个晚上和早晨的异象是真的，但你要把这异象封住，因为那是关于将来许多的年日的。”27我但以理精疲力竭，病了几天，后来我起来，办理王的事务，但我仍因这异象惊骇不已，不明白它的意思。
　　
　　但以理书
　　第九章耶路撒冷必荒废七十年1玛代人亚哈随鲁的儿子大利乌被立为王，统治迦勒底国的第一年，2就是他作王的第一年，我但以理从经书上留意到耶和华临到耶利米先知的话，指出耶路撒冷荒废的年数必满七十年。但以理禁食祈祷3于是我转向主　神，禁食，披麻蒙灰，借祈祷和恳求寻求他。4我向耶和华我的　神祷告、认罪，说：“主啊！伟大可畏的　神，你向那些爱你，遵守你诫命的人守约施慈爱。5我们犯了罪，行了不义，作了恶，背叛了你，偏离了你的诫命典章；6没有听从你的仆人众先知，他们奉你的名向我们的君王、领袖、列祖和国中所有的人民说话。7主啊！你是公义的；我们满面羞愧，正如今日的光景；我们犹大人、耶路撒冷的居民，和被你赶逐到远近各地的以色列众人，都因对你不忠而满面羞愧。8耶和华啊！我们和我们的君王、领袖、列祖，都满面羞愧，因为我们得罪了你。9虽然我们背叛了主我们的　神，他仍是满有怜悯和饶恕。10我们没有听从耶和华我们　神的话，没有遵行他借着他的仆人众先知向我们颁布的律法。11以色列众人都违背了你的律法，偏离了你，不听从你的话，因此，　神的仆人摩西的律法书上所记载的咒诅和审判，都倾倒在我们身上；我们实在得罪了　神。12他实现了他的预言，按着他向我们和那些治理我们的官长所说过的话，使大灾祸临到我们身上；耶路撒冷所遇的灾祸是在普天之下从未发生过的。13这一切灾祸是按着摩西的律法书上所记载的，临到了我们身上，但我们仍没有恳求耶和华我们的　神施恩，使我们离开罪孽，明白你的真理。14所以耶和华留意使这灾祸临到我们身上，因为耶和华我们的　神在他所行的一切事上都是公义的，我们却没有听从他的话。15主我们的　神啊！你曾用强而有力的手把你的子民从埃及地领出来，使你自己得了名，好像今天一样。现在，我们犯了罪，作了恶。16主啊！求你按着你的一切公义，使你的怒气和忿怒转离你的城耶路撒冷，就是你的圣山；因我们的罪和我们列祖的罪孽的缘故，耶路撒冷和你的子民成了在我们四围的人羞辱的对象。17现在，我们的　神啊！求你垂听你仆人的祷告和恳求；主啊！为了你自己的缘故，使你的脸光照你这荒凉了的圣所。18我的　神啊！求你侧耳而听，睁眼垂顾我们的荒凉，和那称为你名下的城；因为我们向你恳求，并不是因着自己的义，而是因着你的大怜悯。19主啊！求你垂听。主啊！求你赦免。主啊！求你应允而行。我的　神啊！为了你自己的缘故，求你不要耽延。因为你的城和你的子民都是称为你名下的。”加百列解释预言的意思20我还在说话、祷告、承认我的罪和我同胞以色列人的罪，为我　神的圣山，向耶和华我的　神恳求的时候；21我还在祷告说话的时候，我先前在异象中所见的那位样貌像人的加百列，约在献晚祭的时候，快速地飞（“快速地飞”原文意思难确定，或译：“在精疲力竭时”）到我面前来。22他向我解释，说：“但以理啊！现在我来，要使你有智慧，有聪明。23你开始恳求的时候，就有命令发出。因为你是大蒙眷爱的，所以我来告诉你；你要留意这信息，明白这异象。24“为你的同胞和你的圣城，已经定了七十个七，要结束过犯，终止罪恶，遮盖罪孽，引进永义，封住异象和预言，并且膏抹至圣所（“至圣所”或译：“至圣者”）。25你要知道，也要明白，从发出命令恢复和重建耶路撒冷，直到受膏君的时候，必有七个七；又有六十二个七（“必有七个七；又有六十二个七”或译：“必有七个七和六十二个七”），耶路撒冷连广场和濠沟，都必重新建造起来；那是一段困苦的时期。26六十二个七以后，受膏者必被剪除，一无所有（“一无所有”或译：“不再存在”）；那将要来的领袖的人民必毁灭这城和圣所。结局必像洪水而来；必有争战直到末了；荒凉的事已经定了。27一七之内，他必和许多人坚立盟约；一七之半，他必使献祭和供物终止；他必在殿里（“殿里”原文作“翼上”）；设立那使地荒凉的可憎的像（“可憎的像”原文是复数），直到指定的结局倾倒在那造成荒凉的人身上。”
　　
　　但以理书
　　第十章但以理再得启示与异象1波斯王古列第三年，有一个信息启示给那称为伯提沙撒的但以理。这信息是真的，是关于一场大战争；但以理明白这信息，了解这异象。悲哀禁食2那时，我但以理悲伤了三个星期。3美味的食物我没有吃，肉和酒没有入我的口，我也没有用膏油抹身，整整三个星期。得天使的安慰4正月二十四日，我在底格里斯大河边的时候，5我举目观看，看见有一个人身穿细麻衣，腰束乌法纯金的带。6他的身像碧玉，面貌像闪电的样子，眼睛像火把，手臂和腿像擦亮的铜那么闪耀，说话的声音像群众喊叫的声音。7独有我但以理看见这异象，那些和我在一起的人都没有看见，不过他们却大大惊慌，逃跑躲藏起来了。8因此，只有我一人留下来；我看见了这大异象，就全身无力，脸色大变，一点力气都没有。9我却仍听见他说话的声音；我一听见他说话的声音，就沉睡了，脸伏在地。10忽然有一只手按在我身上，使我用膝和手掌勉强支持着要站起来。11他对我说：“大蒙眷爱的但以理啊！你应当留意我要对你说的话。你只管站起来，因为我现在奉差遣到你这里来。”他和我说这话的时候，我就战战兢兢地站起来。12他又对我说：“但以理啊！不要惧怕，因为自从你第一天决心要明白这些事，又在你的　神面前谦卑自己，你祷告的话已蒙垂听了；我就是因你祷告的话而来的。13但波斯国的护卫天使拦阻我二十一天；后来有护卫天使长中的一位米迦勒来帮助我，我就留他在那里（“我就留他在那里”按照《马索拉抄本》应作“我就被留在那里”；现参照《七十士译本》翻译），和波斯众王在一起。14现在我来是要使你明白日后所要发生在你的同胞身上的事，因为这异象是关于将来许多的年日的。”15他和我说这些话的时候，我就脸伏在地，默默无声。16忽然有一位像人的，摸我的嘴唇，我就开口和那站在我面前的交谈，说：“我主啊！因着这异象，我非常痛苦，毫无气力。17我主的仆人怎能和我主说话呢？我现在全身无力，没有气息。”18那位像人的再摸我，使我有力量。19他说：“大蒙眷爱的人哪！不要惧怕，愿你平安，你要大大刚强。”他和我说话的时候，我就刚强起来；于是我说：“我主请说，因为你刚强了我。”20他说：“现在我要回去和波斯的护卫天使作战；我一离去，希腊的护卫天使就要来。但你知道我为什么到你这里来吗？21我来是要把那记录在真理书上的事告诉你。除了你们的护卫天使米迦勒之外，没有一个帮助我，和我一起抵挡他们。”
　　
　　但以理书
　　第十一章波斯攻击希腊的预言1“玛代人大利乌王第一年，我曾经起来帮助米迦勒，使他坚强。2现在我要把真理告诉你。看哪！在波斯还有三个王要兴起；第四个王必非常富有，远超过所有的王；他因富足成为强盛以后，就必煽动众民攻击希腊国。3后来必有一个英勇的王兴起，他必执掌大权，任意而行。4他兴起的时候，他的国就破裂，向天的四方（“四方”原文作“四风”）分开，却不归给他的后代，国势也不及他掌权的时候；因为他的国必被拔出，归给他后代以外的人。南方王与北方王时战时和5“南方的王必强盛，他的将领中必有一个比他更强盛的，这人必掌权，他的权势很大。6过了多年，南方王的女儿必到北方王那里去修好，他们必互相结盟。但这女子的势力必存留不住；王和他的势力也站立不住；她连同那些带她来的、那生她的，和那帮助她的，都被交出处死。7但这女子的本家（“本家”原文作“根”）必另有一个儿子（“儿子”原文作“枝子”）兴起，继承父位；他必来攻击北方王的军队，进入北方王的堡垒，攻打他们，而且得胜。8他又把他们的神像、铸成的偶像，连同金银的宝器，都一起掳掠到了埃及去。此后数年之久，他不再去攻击北方王。9后来北方王必侵入南方王的国土，然后撤退归回本国。10“北方王的众子必备战，招集大军；这大军前进，如洪水泛滥，横扫南方王的国土；之后他又再去争战，直到南方王的堡垒。11南方王必发大怒，出来和北方王交战；北方王必摆列大军，但这大军必交在南方王的手里。12这大军被扫除以后，南方王就心高气傲；他虽然使千万人倒毙，他的胜利却不能持久。13北方王必再招聚大军，比先前的更多；时机成熟的时候，他就率领装备好了的大军而来。14“那时，必有许多人起来攻击南方王，并且你同胞中的强暴人必挺身而起，要使那异象应验，但他们必失败。15北方王必来，堆土筑垒攻取坚固城。南方的军力必抵挡不住，甚至精锐的部队也无力抵抗。16那来攻击南方王的，必任意而行；没有人能在他面前站立得住；他必站在那荣美之地，手握毁坏之权。17他决意倾全国的力量而来，但他先和南方王修好，把自己的女儿给南方王为妻，好毁灭南国；可是他的计划没有成功，他自己也得不到什么好处。18后来他必转向沿海的岛屿，夺取了许多海岛。但有一个将领要制止他的骄横，并且使他的骄横归回他身上。19于是他转向自己国中的堡垒，终于绊跌仆倒，不再存在了。20“那时，必有一个人兴起来代替他；这人要派一个横征暴敛的人，为了王国的荣华，走遍全地；可是不多几日，这人就必被毁灭，不是因为忿怒，也不是因为战争。21必另有一个卑鄙的人兴起来代替他；虽然人未曾把王国的尊荣给这人，这人却乘人不备的时候来到，用奉承的话夺得了王国。22必有无数的军兵在他面前像洪水冲没，并且溃败；立约的君也必这样。23他结盟以后，就必行诡诈；他虽然只有少数的国民，却渐渐强盛起来。24他必乘人不备的时候，侵入省内最富庶的地区，行他列祖和他列祖的祖先所未曾行过的；他把掳掠之物和财物分给自己的部属；又必设下计谋攻打堡垒，只是这都是暂时的。25他必竭尽己力，鼓起勇气，率领大军攻击南方王；南方王也必带领极强大的军队奋起还击，却抵挡不住，因为有人设下计谋陷害南方王。26那些吃王膳的必毁灭他；他的军队必被冲没，受重伤而倒毙的很多。27至于那两个王，他们都存心不良；他们同桌吃饭，也彼此说谎；他们的阴谋却不成功，因为要到了指定的时候，结局才会来到。北方王废弃圣约28“北方王必带着大批财物返回自己的国土去；他的心既然反对圣约，必任意而行，然后返回自己的国土去。29“到了指定的时候，他必回来，再侵入南方的王国，不过这次的情况却不像前一次。30因为基提的战船必来攻击他，他就丧胆而回；他又恼恨圣约，任意而行；他必回来，听取那些背弃圣约的人的建议。31他的军队必起来，亵渎圣殿，就是那堡垒，废除常献祭，又在殿里设立了那使地荒凉的可憎的像。32那些作恶违背圣约的人，他必用奉承的话败坏他们；但认识　神的人民，必刚强行事。33民中的智慧人必使许多人明白是非；但他们必有很多日子倒在刀剑之下，或被火烧，或被掳去，或被抢掠。34他们仆倒的时候，必得到一些援助，必有许多人用奉承的话要和他们联盟。35智慧人中有些仆倒的，为要锻炼他们，洁净他们，使他们成为雪白，直到末了，因为要到了指定的时候，结局才会来到。36“那王必任意而行，自高自大，超过所有的神，又说一些怪诞的话攻击万神之　神。他必行事顺利，直到　神的忿怒完毕；因为所定的事必会实现。37他必不尊重他列祖所拜的神，也不尊重妇女所爱慕的神，无论什么神他都不尊重，因为他必自大，高过一切。38他倒要敬拜堡垒的神，用金银宝石和各样珍宝去敬拜他列祖所不认识的神。39他必得着外族神的帮助，攻破坚固的堡垒；凡承认他的，他必使他们大得尊荣，又使他们管辖许多人，并且把土地分给他们作赏赐。40“到了末期，南方王要和他交战；北方王必带着战车、骑兵和大批战船，像暴风一般来到他那里；他必侵入列国，如洪水泛滥，横扫而过。41他也必侵入那荣美之地；必有许多国倾覆；但那些以东人、摩押人和亚扪人的首领，必被拯救脱离他的手。42他必伸手攻击列国，埃及地也不能逃脱。43他必掌管埃及的金银宝藏和一切珍宝；吕彼亚人和古实人都必追随他。44但从东方和北方必有消息传来，使他惊惶，他就在烈怒之下出兵，要把许多人杀尽灭绝。45他必在海和荣美的圣山之间支搭如宫殿一般的帐幕；然而他们的结局来到，必没有人能帮助他。”
　　
　　但以理书
　　第十二章册上有名的必蒙拯救
　　1“那时保护你同胞的伟大护卫天使米迦勒必站起来；并且必有患难的时期，是立国以来直到那时未曾有过的。那时你的同胞中名字记录在册上的，都必得拯救。2必有许多睡在尘土中的人醒过来，有的要得永生，有的要受羞辱，永远被憎恶。3那些使人有智慧的必发光，好像天上的光体；那些使许多人归义的必发光，如同星星，直到永永远远。4但以理啊！你要隐藏这些话，把这书密封，直到末期，必有许多人来往奔跑，知识增多。”下令封闭预言直到末期5我但以理观看，看见另有两个天使，一个站在河岸的这边，一个站在河岸的那边。6有一个问那身穿细麻衣、站在河水以上的人，说：“这些奇异的事的结局几时才到呢？”7我听见那身穿细麻衣、站在河水以上的人，向天举起左右手，指着活到永远的主起誓，说：“要经过一载、二载、半载（“一载、二载、半载”或译：“一个时期、多个时期、半个时期”）；在他们完全粉碎圣民的势力的时候，这一切事就都要完成。”8我听见，却不明白，我就问：“我主啊，这些事的结局是怎样呢？”9他回答：“但以理啊！你只管去吧，因为这些话已经隐藏密封，直到末期。10许多人必洁净自己，使自己洁白，并且被熬炼。可是恶人仍然作恶。所有恶人都不明白，只有那些使人有智慧的才能明白。11从废除常献祭，并设立那使地荒凉的可憎的像的时候起，必有一千二百九十天。12等候到一千三百三十五日的，那人是有福的。13你应去等待结局！你必安歇；到了末日，你必起来，承受你的分。”
　　
@@@@@　　
　　何西阿书
　　第一章何西阿与歌玛象征性的婚姻1犹大王乌西雅、约坦、亚哈斯、希西家在位的时候，也是约阿施的儿子以色列王耶罗波安执政的时候，耶和华的话临到备利的儿子何西阿。2耶和华初次借着何西阿说话。耶和华对何西阿说：“你去娶一个像娼妓一样的女人，生养像娼妓一样的儿女，因为这地盛行淫乱，离开了耶和华。”三个儿女的象征3于是他就去娶了滴拉音的女儿歌玛。后来，她怀了孕，给他生了一个儿子。4耶和华就对何西阿说：“给他起名叫耶斯列；因为不久我就要惩罚耶户家在耶斯列流人血的罪，我要灭绝以色列家的国。5“到那日，我要在耶斯列平原折断以色列的弓。”6后来，歌玛又怀孕，生了一个女儿。耶和华对何西阿说：“给她起名叫罗．路哈玛（“罗．路哈玛”意即”不蒙怜恤”）；因为我必不再怜恤以色列家，我决不赦免他们。7“但我要怜恤犹大家，使他们靠耶和华他们的　神得救。我要拯救他们，并不是靠弓、靠刀、靠兵器，也不是靠战马、靠骑兵。”8罗．路哈玛断奶之后，歌玛又怀孕生了一个儿子。9耶和华说：“给他起名叫罗．阿米（“罗．阿米”意即“非我民”）；因为你们不是我的子民，我也不是你们的　神。预言将来的复兴10“然而，以色列人的数目，必多如海边的沙，量不尽，数不完。从前在什么地方对他们说：‘你们不是我的子民’，将来要在那里对他们说：‘你们是永活的　神的儿子。’11犹大人和以色列人要聚集在一起，为自己立一位首领，并离开那地上去，因为耶斯列的日子必为大日。”（本章第10-11节在《马索拉抄本》为2:1-2）
　　
　　何西阿书
　　第二章不忠的后果1“你们要对你们的兄弟说：‘我的子民’；要对你们的姊妹说：‘蒙怜悯的’。2要与你们的母亲争论，你们要争论，因为她不是我的妻子，我也不是她的丈夫；好让她除掉脸上的淫相，和乳间的淫态，3免得我把她剥光，赤身露体，使她像刚生下来的那天一样；又使她像旷野，像无水的旱地一般，叫她因干渴而死。4我必不怜恤她的儿子，因为他们是像娼妓的儿女；5因为他们的母亲卖了淫，怀他们的作了羞耻的事；因为她曾说：‘我要跟随我那些爱人。我的饼和水，羊毛和麻布，油和我所喝的，都是他们给的。’6因此，我要用荆棘堵塞她的通道，我要筑墙围住她，使她找不着出路。7她要追赶她那些爱人，却追不上；要寻找他们，却找不着。她就说：‘我要回去，回到前夫那里，因为从前比现在好得多了。’8其实她不知道，是我把五谷、新酒、橄榄油赐给了她；甚至他们用来制造巴力的金银，也是我大量给她的；9因此，到了收割的时候，到了出酒的季节，我必收回五谷和新酒；用来给她遮蔽裸体的羊毛和麻布，我也必夺回。10那时，我要在她那些爱人眼前，暴露她的下体；也没有人能救她脱离我的手。11我必使她的一切欢乐、节期、新月、安息日，或任何盛会都终止。12我必毁坏她的葡萄树和无花果树，就是她曾说：‘这是我作妓女所赚的，是我那些爱人给我的。’我必使这些果树成为荒林，任由田野的走兽吃掉。13她在拜众巴力的日子，向他们烧香，佩戴耳环首饰，打扮自己，跟随她那些爱人，却把我遗忘，所以我必惩罚她。”这是耶和华说的。再蒙眷爱14“因此，我要诱导她，领她到旷野，对她说安慰的话。15在那里我要把葡萄园归还给她，使亚割谷变成‘希望之门’。她必在那里回应，像她少年的时候一样，也像她从埃及地上来的那天一般。”16耶和华说：“到那日，你必称呼我‘伊施’（“伊施”意即“我夫”），不再称呼我‘巴力’（“巴力”意即“我主”）。17我要把‘巴力’的名字从她口中除掉；他们的名字没有人再提起。18到那日，为了他们，我必和田野的走兽、空中的飞鸟、地上的爬虫立约；我必从这地折断弓弩、刀剑和兵器；使他们安然居住。19我必聘你永远归我，以公义、正直、忠信和怜悯聘你归我。20我必以信实聘你归我；这样，你就必认识耶和华。”21耶和华说：“到那日，我必应允，我必应允天，天必应允地，22地必应允五谷、新酒和油。这些必应允耶斯列（“耶斯列”意即“栽种”）。23我必为了自己把她栽种在这地。我必怜恤那些不蒙怜恤的。我必对那些不是我的子民说：‘你是我的子民’，他们必说：‘你是我们的　神。’”
　　
　　何西阿书
　　第三章何西阿赎回不忠的妻子1耶和华对我说：“你再去爱一个妇人，这妇人是为情人所爱，又是个淫妇，就像耶和华爱以色列人，虽然他们转去跟随别神，喜爱葡萄饼。”2于是，我用一百七十一克银子，一百五十公斤大麦，买她回来归我。3我对她说：“你要给我独居多日，不要行淫，不要有别的男人，我也必不与你同房。”以色列回转归主再蒙眷爱4因为以色列人也要独居多日；没有君王，没有领袖，没有祭祀，没有柱像，没有以弗得，也没有家中的神像。5后来以色列人必归回，寻求耶和华他们的　神，寻求大卫他们的王。在末后的日子，他们必战战兢兢来到耶和华那里，接受他的恩惠。
　　
　　何西阿书
　　第四章以色列人的罪行1以色列人哪！你们要听耶和华的话。耶和华要与这地的居民争辩，因为在这地上没有诚实，没有慈爱，也没有认识　神的知识；2只有起假誓、撒谎、残杀、偷盗、奸淫、行强暴，以至流人血事件相继而来。3因此，这地必悲哀，地上所有的居民、田野的走兽、空中的飞鸟都必衰微、枯萎，连海里的鱼也要灭亡。祭司的罪行4虽然这样，人人都不必争论，不要彼此指责。祭司啊！要与你辩论的是我。5白天你要跌倒，晚上先知也必与你一同跌倒；我要毁灭你的母亲。6我的子民因无知识而灭亡；因为你拒绝了知识，我必拒绝你，不让你作我的祭司；因为你忘掉了你　神的律法，我也必忘记你的子孙。7祭司越增多，就越发得罪我，我必把他们的尊荣变为耻辱。8他们借着我的子民犯罪来养活自己，渴望他们多有罪孽。9所以，祭司怎样，人民也怎样。我必按他们的行为惩罚他们，照他们的行为报应他们。10他们吃，却吃不饱；行淫，人数却不会增多；因为他们离弃了耶和华，不遵守他的命令。拜偶像的罪行11淫行、陈酒和新酒，把人的心夺走了。12我的子民求问木头，由木杖引导他们，因为淫荡的心使他们走迷了路，他们就行淫不顺从　神。13他们在山顶上献祭，在冈陵上的橡树、杨树和栗树之下献上烧香，因为树荫美好。所以你们的女儿行淫乱，你们的儿媳犯奸淫。14我却不因你们的女儿行淫乱，也不因你们的儿媳犯奸淫而惩罚她们，因为你们男人自己离群与娼妓在一起，又与庙妓一同献祭。这无知的人民必遭毁灭。耶和华的警告15以色列啊！你虽然行淫，犹大却不可犯罪，不要往吉甲去，不要上到伯．亚文，也不要指着永活的耶和华起誓。16以色列倔强，好像倔强的母牛，现在耶和华怎样牧放他们，好像牧放宽阔草场上的羊羔呢？17以法莲和偶像连在一起，任凭他吧！18他们醉意全消以后，就不断行淫；他们的官长最喜爱耻辱的事。19风要把他们裹在翅膀里卷去，他们必因自己所献的祭祀而蒙受羞辱。
　　
　　何西阿书
　　第五章以色列全国都要受审判1祭司啊，你们要听这话！以色列家啊，你们要留心听！王的家啊，你们要侧耳而听！因为审判必临到你们，因你们曾是米斯巴地的捕鸟机，是他泊山上张开的网罗。2他们在什亭掘深了陷阱，但我要惩治他们所有的人。3我认识以法莲，以色列也瞒不住我；以法莲啊！现在你竟行淫，以色列竟玷污了自己。4他们所行的使他们不能回转，归回自己的　神；因为在他们当中有淫乱的心；他们也不认识耶和华。5以色列的骄傲当面指证自己，以色列和以法莲因自己的罪孽跌倒，犹大也与他们一同跌倒。6虽然他们带着牛群羊群去寻求耶和华，却寻不见；他已经离开他们远去了。
　　7他们以诡诈待耶和华，因为他们生了私生子。现在新月（“新月”或译：“侵略者”）要吞灭他们和他们的地业。8你们要在基比亚吹角，在拉玛吹号，在伯．亚文大声群埃骸氨阊琶醢。〉腥司驮谀惚澈蟆！9在责罚的日子，以法莲必成为荒场。我要在以色列各支派中宣告一定会发生的事情。10“犹大的领袖，好像挪移地界的人，我要把我的忿怒倾倒在他们身上，如同倒水一样。11以法莲受欺压，被审判压碎；因为他们乐意随从人的命令。12因此我要成为以法莲的蛀虫，成为犹大家的朽烂。13以法莲看见自己的疾病，犹大家看见自己的创伤，以法莲就往亚述去，派人去见亚述的大王。可是他却不能医治你们，也不能医好你们的创伤。14因为我对以法莲要像只猛狮，对犹大家必像头少壮狮子。我要亲自撕裂他们，然后离去；我把他们带走，没有人能搭救。15我要回到自己的地方去；直到他们承认自己的罪过，寻求我的面。在痛苦中必恳切寻求我。”
　　
　　何西阿书
　　第六章劝人民诚心归向　神1“来吧！让我们回转归向耶和华；因为，他虽然撕裂了我们，但必定医治我们；他虽然击伤了我们，却必替我们裹伤。2两天以后，他要使我们复原；第三天，他使我们起来，我们就可以活在他的面前。3让我们认识，竭力追求认识耶和华。他必定出现，像晨光一样，他必临到我们，如雨水一般，又像滋润大地的春雨。指摘人民虚伪的行为4“以法莲啊！我要怎样待你呢？犹大啊，我要怎样待你呢？你们的爱心像早晨的云雾；又像瞬即消逝的朝露。5因此，我借众先知砍碎他们，用我口中的话杀戮他们；我的审判必如光一般发出。6我喜爱怜恤，不喜爱祭祀；我喜爱人认识　神的知识，胜过人献的燔祭。7可是他们却在亚当城背约，在那里向我行诡诈。8基列是作孽之人的城，他们的脚踪染满了血渍。9在往示剑的路上，祭司结党杀害人，就像埋伏路旁的强盗；他们行了邪恶的事。10在以色列家！我看见了可怕的事；那里有以法莲的淫行，以色列被玷污了。11犹大啊！我使我的子民归回的时候，必有为你定下的一个收割时期。”
　　
　　何西阿书
　　第七章指摘他们作恶多端1“我医治以色列的时候，以法莲的罪孽，和撒玛利亚的罪恶就显露出来；因为他们行欺诈，小偷入屋偷窃，强盗在外抢劫。2他们心里并未想到，我记得他们的一切罪恶。他们所作的一切，现在都围绕他们，都在我面前。3他们以自己的恶行讨王欢喜，用自己的虚谎叫领袖快乐。4他们全是犯奸淫的，像一个被烤饼的人烧热的火炉，从抟面，直到全团发酵的时候，烤饼的人暂停使火发旺。5在我们王喜庆的日子，领袖们因酒的烈性而生病，王就与亵慢人联手。6他们阴谋埋伏的时候，心中烧得热如火炉。他们整夜抑制怒气，一到早晨，却像发出火焰的火燃烧起来。7所有的人都热如火炉，吞灭他们的官长。他们所有的君王都倒毙了，他们中间没有一人向我呼求。指摘以法莲的罪8“以法莲与外族混杂，以法莲是没有翻过的饼。9外族人吞吃了他的力量，他却不知道；他头上满是白发，他也不晓得。10虽然以色列的骄傲当面指证自己，他们却不回转归向耶和华他们的　神，也不因此寻求他。11以法莲好像一只愚蠢无知的鸽子。他们向埃及求助，投奔亚述。12但他们去的时候，我要把我的网撒在他们身上；我要把他们如同空中的飞鸟打下来。我要按着他们会众所听见的，惩罚他们。13他们有祸了，因为他们离弃了我；他们遭毁灭，因为他们背叛了我。我虽然想救赎他们，他们却对我说谎。14他们并没有真心向我呼求，只是在床上哀恸罢了。他们为了五谷和新酒割伤自己，仍然悖逆我。15我虽然锻炼他们的手臂，使它们有力，他们却图谋恶计攻击我。16他们转向巴力，成了不可靠的弓。他们的领袖因自己舌头上的狂傲倒在刀下，这在埃及地必成为被人讥笑的对象。”
　　
　　何西阿书
　　第八章指摘他们背约弃善1“你要把号角放在你的嘴上，敌人如鹰一般来攻击耶和华的家；因为他们违背了我的约，干犯了我的律法。2他们必向我哀求：‘我的　神啊！我们以色列认识你。’3以色列弃绝了良善，所以仇敌必追赶他。指摘他们拜偶像4“他们立了君王，却不是出于我；他们立了首领，我却不知道。他们用自己的金银为自己做了偶像，以致他们被剪除。5撒玛利亚啊！我要除掉你的牛犊，我的怒气要向撒玛利亚人发作，他们要到几时才能无罪免罚呢？6这牛犊是出于以色列，是匠人所做的，它并不是神，撒玛利亚的牛犊必被粉碎。7他们播种的是风，收成的是暴风。生出来的苗没有麦穗，不能做成面粉；即或做成面粉，也必被别国的人吞吃。8以色列被吞吃，如今在万国中，好像没有人喜悦的器皿。9他们上去投奔亚述，像一只独行的野驴，以法莲贿买爱人。10他们虽然在列国中贿买人，我现在却要招聚他们。他们因着君王和领袖所加的重担，逐渐衰微。11以法莲增添好些祭坛去犯罪，这些就成了他们犯罪的祭坛。12我虽然为他们写了律法万条，他们却看作是为外族人写的，与他们毫无关系一般。13他们喜爱献祭，献肉为祭，又拿来吃；耶和华却不喜悦他们。他必记得他们的罪孽，追讨他们的罪恶；他们必回到埃及去。14以色列忘记了造他的主，建造了很多宫殿；犹大也增添了很多坚固城。我却要降火在他的众城中，吞灭他的堡垒。”
　　
　　何西阿书
　　第九章离弃　神的必将被掳1以色列啊！不要欢喜；不要像外族人一样快乐，因为你行了邪淫，离开你的　神，在各打谷场上喜爱卖淫的赏赐。2打谷场和榨酒池不能喂养他们，新酒也必使他们失望。3他们必不得住在耶和华之地；以法莲要回到埃及去，要在亚述吃不洁之物。4他们必不得向耶和华奠酒，他们的祭物也不能使他喜悦。他们的饼好像丧家的饼，凡吃这饼的，都必被玷污；因为他们的饼只可自己吃，不可带进耶和华的殿。5那么，在规定集会的日子和耶和华节期的时候，你们能作什么？6看哪！他们逃到亚述去，埃及要收殓他们，摩弗要埋葬他们。他们珍贵的银器必为蒺藜所占有，他们的帐棚必长满荆棘。7惩罚的日子临近，报应的时候来到，以色列必定知道，因着你们众多的罪孽和深仇大恨，先知被看为愚昧，受灵感动的人被当作疯子。8先知与　神一同作以法莲的守望者，在他所行的一切路上，都满有捕鸟人的网罗，在他　神的家中只有仇恨。9以法莲深深败坏，如同在基比亚的日子一般。　神必记得他们的罪孽，惩罚他们的罪恶。以色列犯罪及其后果10“我遇见以色列，好像在旷野里遇见葡萄。我看见你们的列祖，像看见无花果树初熟的果子。他们却来到巴力．毗珥，专作羞耻的事，成为可憎恶的，像他们所爱的偶像一样。
　　11至于以法莲，他们的荣耀必如鸟儿飞逝；没有生育，没有怀胎，没有成孕。12即使他们把儿女养大，我也必使他们丧子，一个不留。我离弃他们的时候，他们就有祸了。”13在我看来，以法莲的儿女注定被当作猎物；以法莲要把自己的儿女带出来，交给施行杀戮的人。14耶和华啊，求你赐给他们；你要赐给他们什么呢？求你使他们坠胎小产，乳房萎缩。15“他们的一切罪恶都在吉甲，我在那里憎恨他们，因他们的恶行，我要把他们从我的家里赶出来；我不再爱他们，他们的领袖都是叛徒。16以法莲被击打，他们的根枯干了，必不能再结果子。即使他们生产，我必杀死他们所生的爱子。”17我的　神必弃绝他们，因为他们不听从他；他们必在列国中飘流。
　　
　　何西阿书
　　第十章斥责以色列拜偶像1以色列最茂盛的葡萄树，自己能结果子。他的果子越多，他就越增添祭坛；他的土地越肥美，他就使柱像越美丽。2他们心怀诡诈，现在要承担这罪的惩罚。耶和华必拆毁他们的祭坛，毁坏他们的柱像。3那时他们必说：“我们没有君王，因为我们不敬畏耶和华。至于君王，他能为我们作什么呢？”4他们说很多话，起假誓，又立盟约；所以审判像毒草一般在田间的犁沟中生长起来。5撒玛利亚的居民必因伯．亚文的牛犊而惧怕；拜牛犊的人民必为它哀恸。拜牛犊的祭司必为它哀号，都因它的荣耀离开它而被掳去了。6人要把它带到亚述去，作贡物献给那里的大王。以法莲必受羞辱，以色列必因自己的计谋蒙羞。7至于撒玛利亚，她与她的君王必被剪除；好像浮在水面的枯枝一般。8伯．亚文的邱坛，就是以色列的罪恶，都要被拆毁；荆棘和蒺藜必在他们的祭坛上面长起来。那时人要对大山说：“遮盖我们！”对小山说：“倒在我们身上！”耶和华的审判9以色列啊！从基比亚的日子以来，你就犯罪，他们仍然留在那里，难道攻击恶人的战祸不能在基比亚赶上他们吗？10我必来惩罚他们；他们被自己那双重的罪孽捆绑的时候，列国就集结起来攻击他们。11以法莲是一头驯服的母牛，喜爱踹谷；我却要把轭扣在它肥美的颈项上，我要使以法莲拖犁；犹大要耕田，雅各必耙地。12你们要为自己撒种公义，就能收割慈爱的果子，你们要翻松荒地。现在是寻求耶和华的时候，直等到他来，降下公义的雨在你们身上。13你们耕种奸恶，收割不义，自吃谎言的果子；因为你倚靠自己的战车和众多的勇士。14所以必有哄嚷之声攻击你的众民，你的一切城堡都必被毁坏，正如沙勒幔在争战的日子毁坏伯．亚比勒一般，有母亲与儿女一同在那里被摔死。15以色列家啊，因你们的罪大恶极，我必这样待你们。在风暴中，以色列的王必全然被除灭。
　　
　　何西阿书
　　第十一章以色列忘恩负义1“以色列年幼的时候，我就爱他。我从埃及召我的儿子出来。2可是我越发呼唤他们，他们越发走开；他们给巴力献祭，向偶像烧香。3然而是我教导以法莲走路的；我用双臂抱他们，他们却不知道是我医治了他们。4我用慈绳爱索牵引他们，我待他们像人拉高牛的轭在两颚之上，又向他们俯身，喂养他们。必遭重罚5“他们必返回埃及地，亚述要作他们的王；因为他们不肯回来归我。6刀剑必在他们的城中飞舞，毁坏他们的门闩，因着他们自己的计谋，吞灭他们。7我的子民决要背道离开我，他们因着所负的轭而呼求，却没有人给他们卸下。神再施怜爱8“以法莲啊，我怎能舍弃你！以色列啊，我怎能把你交出来！我怎能对你如同押玛，待你好像洗扁呢！我的心肠翻转，我的怜悯发动。9我必不让我的烈怒发作，必不再毁灭以法莲；因为我是　神，不是世人；我是你们中间的圣者，必不会含怒而来。10他们必跟随耶和华；耶和华要像狮子吼叫；他一吼叫，他们就从西方战战兢兢而来。11他们必战战兢兢而来，像从埃及赶来的飞鸟，如从亚述地赶来的鸽子，我要使他们住在自己的房子里。这是耶和华说的。12以法莲用虚谎，以色列家用诡诈包围着我；犹大还是与　神对抗，就是对抗那可信可靠的至圣者。（本节在《马索拉抄本》为12:1）
　　
　　何西阿书
　　第十二章斥责雅各和犹大的罪1“以法莲吃风，整天追赶东风，增添虚谎和强暴。他们与亚述结盟，又给埃及送油。”（本节在《马索拉抄本》为12:2）2耶和华与犹大争辩；他必照雅各所行的惩罚他，按他所作的报应他。3他在母腹中抓住他哥哥的脚跟，壮年的时候又与　神角力。4他与天使角力，并且得胜；他哀哭，向他求恩。他在伯特利遇见　神，　神在那里对他说话。5耶和华是万军的　神，耶和华是他的名号。6所以你要靠着你的　神归回，谨守忠信和公平，常常等候你的　神。斥责以法莲的罪行及其重罚7以色列是个商人，手里拿着诡诈的天平，喜爱欺压别人。8以法莲说：“我成了富翁，我为自己发了财；在我所有的收益中，人不能找出我有什么罪孽，可算为罪恶的。”9“自从你出埃及地以来，我就是耶和华你的　神；我必使你再住在帐棚里，像在节日的日子一样，10我曾对先知说话，加添许多异象；又借先知说比喻。11在基列仍有罪孽，他们实在是没有价值的。他们在吉甲献牛犊为祭，他们的祭坛好像田间犁沟中的石堆。”12从前雅各逃到亚兰地，以色列为得妻子而作工，为得妻子而替人放羊。13后来，耶和华借着一位先知把以色列从埃及领上来，也借着一位先知，以色列得蒙看顾。14以法莲大大地惹了主的烈怒，所以，他的主把他流人血的罪归到他身上，把他当受的羞辱归给他。
　　
　　何西阿书
　　第十三章因拜偶像而荣华尽失1从前以法莲一说话，人都战兢。他原在以色列中居高位，但后来因事奉巴力犯了罪，就死了。2现在他们犯罪越来越多，为自己做铸像，按着自己的技巧，用自己的银子做偶像；这些都是匠人的手工。他们论到这些说：“向偶像献祭的人，可以与牛犊亲嘴。”3因此，他们必像早晨的云雾，又如易逝的朝露，又像打谷场上的糠秕被旋风吹去，又像烟气从烟窗上腾。因骄傲而忘记主4“自从你出埃及地以来，我就是耶和华你的　神。除我以外，你不可有别的神；除我以外，再没有拯救者。5我曾在旷野，在干旱之地，认识你。6但他们得了喂养，饱足以后，就心高气傲，因此忘记了我。7所以我要像狮子临到他们，像豹子埋伏在路旁。8我要袭击他们，像一只失掉幼熊的母熊，撕裂他们的胸膛；在那里我必像一只母狮吞吃他们；野兽必撕裂他们。必受极重的刑罚9“以色列啊，我要毁灭你，谁能帮助你呢？10现在你的王在哪里？让他拯救你吧！你所有的领袖在哪里？让他们治理你吧！因为论到他们你曾请求：‘把王和领袖赐给我。’11我在忿怒中把王赐给你，又在烈怒中把他废去。12以法莲的罪孽是封着的，他的罪恶贮藏起来。13生产的疼痛要临到他身上，他却是没有智慧的人，因为产期到了，他还迟延不破胎而出。14我要救赎他们脱离阴间的权势吗？救赎他们脱离死亡吗？死亡啊，你的灾害在哪里？阴间啊，你的毁灭在哪里？怜悯必从我眼前隐藏起来。15他虽然在芦苇中长得茂盛，但东风必要来到，耶和华的风要从旷野上来，他的水泉就干涸，他的泉源就枯竭。他所贮藏的一切珍贵器皿，都被掠夺去了。16撒玛利亚必承担自己罪的刑罚，因为他背叛了他的　神。他们必倒在刀下。他们的婴孩被摔死，他们的孕妇必被剖开肚腹。”（本节在《马索拉抄本》为14:1）
　　
　　何西阿书
　　第十四章劝以色列归向　神1以色列啊，回转吧！回到耶和华你的　神那里，因为你是因自己的罪孽跌倒的。（本节在《马索拉抄本》为14:2）2你们预备好要说的话，归向耶和华，对他说：“除去我们一切罪孽，悦纳我们的祷告。这样我们就把嘴唇的果子献上。3亚述不能救我们，我们必不再骑埃及的马；我们亲手所做的，我们必不再称为‘我们的　神’；因为在你那里，孤儿才得着怜悯。”神再施怜爱4“我必医治他们背道的病，甘心乐意爱他们，因为我的怒气已经远离他们了。5我对以色列要像甘露，他必像百合花开放；他要扎根，如黎巴嫩的香柏树。6他的幼枝必伸展，他的荣美要像橄榄树，他的香气必如黎巴嫩的香柏树。7他们必再住在我的荫下，使五谷生长。他们必发旺像葡萄树，他们的名声要像黎巴嫩的酒。8以法莲与偶像还有什么关系呢？答允他的是我，看顾他的也是我。我像一棵青翠的松树，你的果子是从我而得。”9谁是智慧人，让他明白这些事吧！谁是有见识的人，让他领会这一切吧！因为耶和华的道路是正直的，义人要行在其中，恶人却必在其上绊倒。
　　