　　俄巴底亚书
　　第一章有关以东的预言1俄巴底亚所见的异象。主耶和华指着以东这样说：我们从耶和华那里听见了一个信息，有一位使者被派往列国去，说：“起来吧！我们起来与以东争战。”以东的刑罚2看哪！我必使你在列国中成为弱小的，你必大受藐视。3你心中的傲气欺骗了你；你这住在岩石的隐密处，居所在高处的啊！你心里说：“谁能把我拉下地呢？”4你虽如鹰高飞，在星宿之间搭窝，我也必从那里把你拉下来。这是耶和华的宣告。5窃贼若来到你那里，强盗若夜间来到，岂不会偷窃直到够了呢？你将会怎样被灭绝！摘葡萄的若来到你那里，岂不只剩下几粒葡萄吗？6以扫要怎样被搜索，他收藏的宝物被搜查出来。7曾与你结盟的，都把你送到边界；本来与你友好的，却欺骗你，胜过你；与你同席的，在你脚下暗设网罗，你却毫不晓得。8耶和华宣告说：到那日，我岂不从以东灭绝智慧人吗？岂不从以扫山除掉聪明人吗？9提幔哪！你的勇士要惊惶，因此在以扫山上人人被杀戮剪除。惩罚以东的原因10因你对兄弟雅各行强暴，你必受羞辱，永被剪除。11外地人劫掠雅各财物的日子，外族人进入他的城门，为耶路撒冷抽签；那时你竟袖手旁观，甚至好像他们中间的一分子！12你兄弟遭遇祸患的日子，你不该看着不理；犹大人被灭的日子，你不该幸灾乐祸；他们遭难的日子，你不该张口狂傲；13我子民遭灾的日子，你不该进入他们的城门；他们遭灾的日子，你不该看着他们受苦；他们遭灾的日子，你不该抢夺他们的财物。14你不该站在岔路口，剪除他们中间逃脱的人；他们遭难的日子，你不该把他们生还的人交出来。15耶和华的日子临近万国了，人必照你所行的向你施行，你的报应必归到你的头上。16你们怎样在我的圣山上喝过苦杯，万国也必照样不住地喝，他们要喝，并且要吞下去，他们就不再存在了。雅各家将来的复兴17但在锡安山上必有逃脱的人，那山必成为圣；雅各家必得回他们原有的产业。18雅各家必成为火，约瑟家必成为火焰；以扫家却像碎秸，被它们焚烧吞灭，以扫家再没有生还的人了。因为耶和华已经说了。19南地的人必占有以扫山，低地的人必占有非利士人之地；他们必占有以法莲的田野和撒玛利亚的田野；便雅悯人必占有基列。20被掳到哈腊的以色列人，必占有迦南人的地，直到撒勒法；被掳到西法拉的耶路撒冷的人，要占有南地众城。21必有拯救者登锡安山，审判以扫山，国权就属于耶和华了。
　