　
　　历代志上
　　第一章从亚当到亚伯拉罕的家谱（创5:1-32，10:1-32，11:10-26）1亚当、塞特、以挪士、2该南、玛勒列、雅列、3以诺、玛土撒拉、拉麦、4挪亚、挪亚生闪、含和雅弗。5雅弗的儿子是歌篾、玛各、玛代、雅完、土巴、米设、提拉。6歌篾的儿子是亚实基拿、低法、陀迦玛。7雅完的儿子是以利沙、他施，基提人和多单人也是他的子孙。8含的儿子是古实、埃及、弗和迦南。9古实的儿子是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉玛和撒弗提迦。拉玛的儿子是示巴和底但。10古实又生宁录；宁录是世上第一位英雄。11埃及生路低人、亚拿米人、利哈比人、拿弗土希人、12帕斯鲁细人、迦斯路希人和迦斐托人；从迦斐托而出的有非利士人。13迦南生了长子西顿，又生赫。14他的子孙还有：耶布斯人、亚摩利人、革迦撒人、15希未人、亚基人、西尼人、16亚瓦底人、洗玛利人和哈马人。17闪的儿子是以拦、亚述、亚法撒、路德、亚兰；亚兰的儿子是乌斯、户勒、基帖、米设。18亚法撒生沙拉，沙拉生希伯。19希伯生了两个儿子，一个名叫法勒，因为他在世的时候，世人就分散各地；法勒的兄弟名叫约坍。20约坍生亚摩答、沙列、哈萨玛非、耶拉、21哈多兰、乌萨、德拉、22以巴录、亚比玛利、示巴、23阿斐、哈腓拉、约巴。这些人都是约坍的儿子。24闪、亚法撒、沙拉、25希伯、法勒、拉吴、26西鹿、拿鹤、他拉、27亚伯兰，亚伯兰就是亚伯拉罕。亚伯拉罕的子孙（创25:12-16，36:1-19）28亚伯拉罕的儿子是以撒和以实玛利。29以下是他们的后代：以实玛利的长子是尼拜约，他其余的儿子是基达、押德别、米比衫、30米施玛、度玛、玛撒、哈达、提玛、31伊突、拿非施、基底玛；这些人都是以实玛利的儿子。32亚伯拉罕的妾基土拉所生的儿子，就是心兰、约珊、米但、米甸、伊施巴、书亚。约珊的儿子是示巴和底但。33米甸的儿子是以法、以弗、哈诺、亚比大、以勒大。这些人都是基土拉的子孙。34亚伯拉罕生以撒。以撒的儿子是以扫和以色列。35以扫的儿子是以利法、流珥、耶乌施、雅兰和可拉。36以利法的儿子是提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基纳斯、亭纳和亚玛力。37流珥的儿子是拿哈、谢拉、沙玛和米撒。西珥的子孙（创36:20-30）38西珥的儿子是罗坍、朔巴、祭便、亚拿、底顺、以察和底珊。39罗坍的儿子是何利、荷幔；罗坍的妹妹是亭纳。40朔巴的儿子是亚勒、玛拿辖、以巴录、示非和阿南。祭便的儿子是亚雅和亚拿。41亚拿的儿子是底顺。底顺的儿子是哈默兰、伊是班、益兰和基兰。42以察的儿子是辟罕、撒番、耶亚干。底珊的儿子是乌斯和亚兰。以东众王（创36:31-39）43以色列人没有君王统治的时候，在以东地作王的有以下这些人：比珥的儿子比拉，他的京城名叫亭哈巴。44比拉死了，波斯拉人谢拉的儿子约巴接续他作王。45约巴死了，来自提幔地的户珊接续他作王。46户珊死了，比达的儿子哈达接续他作王；这哈达就是在摩押的田野击败了米甸人的，他的京城名叫亚未得。47哈达死了，玛士利加人桑拉接续他作王。48桑拉死了，来自幼发拉底河旁边的利河伯的扫罗接续他作王。49扫罗死了，亚革波的儿子巴勒．哈南接续他作王。50巴勒．哈南死了，哈达接续他作王，他的京城名叫巴伊；他的妻子名叫米希他别，是米．萨合的孙女、玛特列的女儿。以东的族长（创36:40-43）51哈达死了，以东人的族长有亭纳族长、亚勒瓦族长、耶帖族长、52阿何利巴玛族长、以拉族长、比嫩族长、53基纳斯族长、提幔族长、米比萨族长、54玛基叠族长、以兰族长，这些人都是以东的族长。
　　
　　历代志上
　　第二章以色列的子孙1以色列的儿子是：流本、西缅、利未、犹大、以萨迦、西布伦、2但、约瑟、便雅悯、拿弗他利、迦得和亚设。犹大的子孙3犹大的儿子是珥、俄南和示拉。这三人是迦南人书亚的女儿所生的。犹大的长子珥行耶和华看为恶的事，耶和华就使他死去。4犹大的媳妇他玛，给犹大生了法勒斯和谢拉。犹大共有五个儿子。5法勒斯的儿子是希斯仑和哈母勒。6谢拉的儿子是心利、以探、希幔、甲各和大拉，共五人。7迦米的儿子是亚干；这亚干偷取了当毁灭之物，连累了以色列人。8以探的儿子是亚撒利雅。希斯仑的子孙9希斯仑所生的儿子是耶拉篾、兰和基路拜。10兰生亚米拿达；亚米拿达生拿顺；拿顺是犹大人的领袖。11拿顺生撒门；撒门生波阿斯。12波阿斯生俄备得；俄备得生耶西。13耶西生长子以利押、次子亚比拿达、三子示米亚、14四子拿坦业、五子代拉、15六子阿鲜、七子大卫。16他们的姊妹是洗鲁雅和亚比该。洗鲁雅的儿子是亚比筛、约押和亚撒黑，共三人。17亚比该生亚玛撒；亚玛撒的父亲是以实玛利人益帖。迦勒的子孙18希斯仑的儿子迦勒与妻子阿苏巴生了儿子，也和耶略生了儿子；她的儿子是耶设、朔罢和押墩。19阿苏巴死了，迦勒又娶以法他；以法他给他生了户珥。20户珥生乌利；乌利生比撒列。21后来希斯仑在六十岁的时候，娶了基列的父亲玛吉的女儿，与她同房，她就给他生了西割。22西割生睚珥；睚珥在基列地有二十三座城。23基述人和亚兰人却从他们那里夺取了睚珥的村镇，以及基纳和基纳的村庄，共六十座城。以上这些人都是基列的父亲玛吉的子孙。24希斯仑在迦勒．以法他死后，他的妻子亚比雅给他生了亚施户；亚施户是提哥亚的父亲。耶拉篾的子孙25希斯仑的长子耶拉篾的儿子是兰、布拿、阿连、阿鲜和亚希雅。26耶拉篾另有一个妻子，名叫亚他拉，是阿南的母亲。27耶拉篾的长子兰的儿子是玛斯、雅悯和以结。28阿南的儿子是沙买和雅大；沙买的儿子是拿答和亚比述。29亚比述的妻子名叫亚比孩；亚比孩给他生了亚办和摩利。30拿答的儿子是西列和亚遍；西列至死没有儿子。31亚遍的儿子是以示；以示的儿子是示珊；示珊的儿子是亚来。32沙买的兄弟雅大的儿子是益帖和约拿单；益帖至死没有儿子。33约拿单的儿子是比勒和撒萨。以上这些人都是耶拉篾的子孙。34示珊没有儿子，只有女儿；示珊有一仆人，是埃及人，名叫耶哈。35示珊把女儿嫁给仆人耶哈作妻子，她给耶哈生了亚太。36亚太生拿单；拿单生撒拔。37撒拔生以弗拉；以弗拉生俄备得。38俄备得生耶户；耶户生亚撒利雅。39亚撒利雅生希利斯；希利斯生以利亚萨。40以利亚萨生西斯买；西斯买生沙龙。41沙龙生耶加米雅；耶加米雅生以利沙玛。迦勒其他的子孙42耶拉篾的兄弟迦勒的子孙如下：他的长子是米沙，是西弗的父亲；他的儿子是玛利沙，是希伯仑的父亲。43希伯仑的儿子是可拉、他普亚、利肯和示玛。44示玛生拉含，是约干的父亲；利肯生沙买。45沙买的儿子是玛云；玛云是伯．夙的父亲。46迦勒的妾以法生哈兰、摩撒和迦谢；哈兰生迦卸。47雅代的儿子是利健、约坦、基珊、毗力、以法和沙亚弗。48迦勒的妾玛迦生示别和特哈拿；49又生麦玛拿的父亲沙亚弗、抹比拿的父亲和基比亚的父亲。迦勒的女儿是押撒。50以上这些人是迦勒的子孙。以法他的长子户珥的儿子是基列．耶琳的父亲朔巴、51伯利恒的父亲萨玛、伯迦得的父亲哈勒。52基列．耶琳的父亲朔巴的子孙是哈罗以，以及半数米努．哈人。53基列．耶琳的众家族是以帖人、布特人、舒玛人、密来人；从这些家族中又生出琐拉人和以实陶人。54萨玛的子孙是伯利恒人、尼陀法人、亚他绿．伯．约押人、半数玛拿哈人、琐利人；55住在雅比斯的经学家的众家族，有特拉人、示米押人和苏甲人。他们都是基尼人，是利甲家的祖先哈末的后代。
　　
　　历代志上
　　第三章大卫的子孙1大卫在希伯仑所生的儿子是：长子暗嫩，是耶斯列人亚希暖生的；次子但以利，是迦密人亚比该生的；2三子押沙龙，是基述王达买的女儿玛迦生的；四子亚多尼雅，是哈及的儿子；3五子示法提雅，是亚比他生的；六子以特念，是大卫的妻子以格拉生的。4这六个儿子是大卫在希伯仑生的；大卫在希伯仑作王七年六个月；在耶路撒冷作王三十三年。5大卫在耶路撒冷所生的儿子是：示米亚、朔罢、拿单、所罗门，这四个儿子是亚米利的女儿拔．书亚生的。6还有益辖、以利沙玛、以利法列、7挪迦、尼斐、雅非亚、8以利沙玛、以利雅大、以利法列等九人。9他们都是大卫的儿子，此外还有他们的妹妹他玛，以及妃嫔所生的儿子。所罗门的子孙10所罗门的儿子是罗波安，罗波安的儿子是亚比雅，亚比雅的儿子是亚撒，亚撒的儿子是约沙法，11约沙法的儿子是约兰，约兰的儿子是亚哈谢，亚哈谢的儿子是约阿施，12约阿施的儿子是亚玛谢，亚玛谢的儿子是亚撒利雅，亚撒利雅的儿子是约坦，13约坦的儿子是亚哈斯，亚哈斯的儿子是希西家，希西家的儿子是玛拿西，14玛拿西的儿子是亚们，亚们的儿子是约西亚。15约西亚的儿子是：长子约哈难、次子约雅敬、三子西底家、四子沙龙。16约雅敬的儿子是耶哥尼雅和西底家。被掳后的王族家谱17
　　被掳的耶哥尼雅的儿子是撒拉铁、18玛基兰、毗大雅、示拿萨、耶加米、何沙玛和尼大比雅。19毗大雅的儿子是所罗巴伯和示每；所罗巴伯的儿子是米书兰和哈拿尼雅，还有他们的妹妹示罗密。20又有哈舒巴、阿黑、比利家、哈撒底、于沙．希悉等五人。21哈拿尼雅的儿子是毗拉提和耶筛亚；还有利法雅的众子、亚珥难的众子、俄巴底亚的众子和示迦尼的众子。22
　　示迦尼的子孙如下：示迦尼的儿子是示玛雅；示玛雅的儿子是哈突、以甲、巴利亚、尼利雅、沙法共六人。23尼利雅的儿子是以利约乃、希西家、亚斯利干共三人。24以利约乃的儿子是何大雅、以利雅实、毗莱雅、阿谷、约哈难、第来雅、阿拿尼共七人。
　　
　　历代志上
　　第四章复述犹大的子孙1犹大的儿子是法勒斯、希斯仑、迦米、户珥和朔巴。2朔巴的儿子利亚雅生雅哈；雅哈生亚户买和拉哈。以上这些都是琐拉人的家族。3以坦的儿子（“儿子”原文作“父亲”；现参照部分古译本修改）是：耶斯列、伊施玛、伊得巴；他们的妹妹名叫哈悉勒玻尼。4基多的父亲是毗努伊勒；户沙的父亲是以谢珥；这些都是伯利恒的父亲以法他的长子户珥所生的。5提哥亚的父亲亚施户有两个妻子，就是希拉和拿拉。6拿拉给亚施户生了亚户撒、希弗、提米尼、哈辖斯他利；这些人都是拿拉的儿子。7希拉的儿子是洗列、琐辖和伊提南。8哥斯生亚诺、琐比巴和哈仑的儿子亚哈黑的众家族。9雅比斯在众兄弟中最受人尊重，他母亲给他起名叫雅比斯，意思说：“我生产时十分痛苦。”10雅比斯呼求以色列的　神说：“深愿你大大地赐福给我，扩张我的境界，你的能力常与我同在，保护我免遭灾祸，不受痛苦。”　神就应允了他所求的。11书哈的兄弟基绿生米黑；米黑是伊施屯的父亲。12伊施屯生伯拉巴、巴西亚和珥拿辖的父亲提欣拿；这些都是利迦人。13基纳斯的儿子是俄陀聂和西莱雅；俄陀聂的儿子是哈塔和悯挪太。14悯挪太生俄弗拉。西莱雅生革．夏纳欣人的祖先约押；他们原是匠人。15耶孚尼的儿子是迦勒；迦勒的儿子是以路、以拉和拿安；以拉的儿子是基纳斯。16耶哈利勒的儿子是西弗、西法、提利和亚撒列。17以斯拉的儿子是益帖、米列、以弗和雅伦。米列娶法老的女儿比提雅为妻；比提雅怀孕，生了米利暗、沙买和以实提摩的父亲益巴。米列的犹大妻子生了基多的父亲雅列、梭哥的父亲希伯和撒挪亚的父亲耶古铁。19荷第雅的妻子、拿含的妹妹生迦米人基伊拉的父亲和玛迦人以实提摩的父亲。20示门的儿子是暗嫩、林拿、便．哈南和提伦。以示的儿子是梭黑和便．梭黑。21犹大的儿子是示拉；示拉的儿子是利迦的父亲珥、玛利沙的父亲拉大，以及在伯亚实比织造细麻布的众家族。22还有约敬、哥西巴人、约阿施和萨拉，他们曾统治摩押地，又有雅叔比利恒。这都是古代的记载。23他们都是陶匠，是尼他应和基低拉的居民；他们与王一起住在那里，为王作工。西缅的子孙24西缅的儿子是尼母利、雅悯、雅立、谢拉和扫罗。25扫罗的儿子是沙龙；沙龙的儿子是米比衫；米比衫的儿子是米施玛。26米施玛的子孙如下：米施玛的儿子是哈母利；哈母利的儿子是撒刻；撒刻的儿子是示每。27示每有十六个儿子，六个女儿；他兄弟们的儿女却不多；他们各家的儿女，都不如犹大族的子孙那样多。28他们住在别是巴、摩拉大、哈萨．书亚、29辟拉、以森、陀腊、30彼土利、何珥玛、洗革拉、31伯．玛嘉博、哈萨．苏撒、伯．比利和沙拉音。直到大卫王的时代，这些都是他们的城市，32还有附近的村庄和以坦、亚因、临门、陀健和亚珊等五座城，33以及这些城周围所有的村庄，直到巴力。这是他们居住的地方，他们也有自己的族谱。34还有米所巴、雅米勒、亚玛谢的儿子约沙、35约珥、约示比的儿子耶户；约示比是西莱雅的儿子，西莱雅是亚薛的儿子。36还有以利约乃、雅哥巴、约朔海、亚帅雅、亚底业、耶西篾和比拿雅。37示非的儿子是细撒；示非是亚龙的儿子，亚龙是耶大雅的儿子，耶大雅是申利的儿子；申利是示玛雅的儿子。38以上所记的名字，都是各家族的领袖；他们的家族都很兴旺。39他们往基多的关口去，直到山谷的东面，为自己的羊群寻找草场。40他们找到了一块肥美的草场；那地十分宽阔，又清静、又安宁；从前住在那里的是含族的人。41以上这些有名字记录的人，在犹大王希西家的日子，前来攻击含族人的帐棚和那里所有的米乌尼人，把他们完全毁灭，直到今日，并且住在他们的地方，因为那里有草场，可以牧放他们的羊群。42在西缅人中有五百人往西珥山去，他们的首领是以示的儿子毗拉提、尼利雅、利法雅和乌薛。43他们击杀了逃脱余生的亚玛力人，就住在那里，直到今日。
　　
　　历代志上
　　第五章流本的子孙1以色列的长子流本的儿子如下（流本虽然是长子，但是因为他玷污了他父亲的床，他长子的名分就归给以色列的儿子约瑟的儿子，所以按着家谱他不算是长子。2犹大在自己的兄弟中是最强盛的，领袖也是从他而出，但是长子的名分却归约瑟）：3以色列的长子流本的儿子是哈诺、法路、希斯伦和迦米。4约珥的子孙如下：约珥的儿子是示玛雅，示玛雅的儿子是歌革，歌革的儿子是示每，5示每的儿子是米迦，米迦的儿子是利．亚雅，利．亚雅的儿子是巴力，6巴力的儿子是备．拉；备．拉被亚述王提革拉．毗尼色掳去，他是流本支派的首领。7他的兄弟按着家族历代的谱系记载作首领的，是耶利、撒迦利雅和比拉。8比拉是亚撒的儿子，亚撒是示玛的儿子，示玛是约珥的儿子。约珥住在亚罗珥，远至尼波和巴力．免。9他也向东面迁居，直到幼发拉底河这边旷野的边缘，因为他们在基列地的牲畜增多起来。10扫罗在位的日子，他们与夏甲人作战；夏甲人败在他们手下，他们就在基列东面的全境，住在夏甲人的帐棚里。迦得的子孙11迦得的子孙在流本支派的对面，住在巴珊地，直到撒迦。12住在巴珊的有族长约珥，副族长沙番，还有雅乃和沙法。13他们同家族的兄弟是米迦勒、米书兰、示巴、约赖、雅干、细亚和希伯，共七人。14以上这些人都是亚比孩的儿子。亚比孩是户利的儿子，户利是耶罗亚的儿子，耶罗亚是基列的儿子，基列是米迦勒的儿子，米迦勒是耶示筛的儿子，耶示筛是耶哈多的儿子，耶哈多是布斯的儿子；15还有古尼的孙子、押比叠的儿子亚希，是他们家族的首领。16他们住在基列、巴珊和属于巴珊的村庄，以及沙仑的整个草场，直到四周的边缘。17以上所有这些人，在犹大王约坦和以色列王耶罗波安在位的日子，都记载在家谱上。18流本支派、迦得支派和玛拿西半个支派的人，都是勇士；他们拿盾牌和刀剑，能拉弓射箭，又能出征善战的，共有四万四千七百六十人。19他们与夏甲人、伊突人、拿非施人和挪答人作战。20他们得　神的帮助对抗敌人，夏甲人和所有与夏甲人联盟的人，都交在他们手中，因为他们在作战的时候向　神呼求；　神应允了他们，因为他们倚靠他。21他们又掳掠了敌人的牲畜：骆驼五万、羊二十五万、驴二千，以及人口十万。22因为这场战争是出于　神，所以敌人被杀的很多；他们就占领了敌人的地方，直到被掳的时候。玛拿西半支派23玛拿西半个支派的人住在那地，从巴珊直到巴力．黑门、示尼珥和黑门山，他们人数众多。24以下这些人是他们各家族的族长：以弗、以示、以列、亚斯列、耶利米、何达威雅和雅叠；他们都是英勇的战士，著名的人物，也是各家族的族长。河东两个半支派背叛　神25他们背弃了他们列祖的　神，随从当地民族的神行邪淫；　神曾从他们面前消灭了这些民族。26因此，以色列的　神激动了亚述王普勒，就是亚述王提革拉．毗尼色的心，他就把流本支派、迦得支派和玛拿西半个支派的人掳到哈腊、哈博和哈拉，以及歌散河边，他们的后裔直到今日还在那里。
　　
　　历代志上
　　第六章大祭司的家谱1利未的儿子是革顺、哥辖和米拉利。2哥辖的儿子是暗兰、以斯哈、希伯伦和乌薛。3暗兰的儿女是亚伦、摩西和米利暗。亚伦的儿子是拿答、亚比户、以利亚撒和以他玛。4以利亚撒生非尼哈，非尼哈生亚比书，5亚比书生布基，布基生乌西，6乌西生西拉希雅，西拉希雅生米拉约，7米拉约生亚玛利雅，亚玛利雅生亚希突，8亚希突生撒督，撒督生亚希玛斯，9亚希玛斯生亚撒利雅，亚撒利雅生约哈难，10约哈难生亚撒利雅（这亚撒利雅曾在耶路撒冷所罗门建造的圣殿中作祭司），11亚撒利雅生亚玛利雅，亚玛利雅生亚希突，12亚希突生撒督，撒督生沙龙，13沙龙生希勒家，希勒家生亚撒利雅，14亚撒利雅生西莱雅，西莱雅生约萨答；15在耶和华借尼布甲尼撒掳掠犹大人和耶路撒冷人的时候，这约萨答也被掳去了。（本章第1-15节在《马索拉抄本》为5:27-41）16利未的儿子是革顺、哥辖和米拉利。（本节在《马索拉抄本》为6:1）利未其他的子孙17革顺的儿子名叫立尼和示每。18哥辖的儿子是暗兰、以斯哈、希伯伦和乌薛。19米拉利的儿子是抹利和母示。以上这些是利未人各宗族的各家。20革顺的子孙如下：革顺的儿子是立尼，立尼的儿子是雅哈，雅哈的儿子是薪玛，21薪玛的儿子是约亚，约亚的儿子是易多，易多的儿子是谢拉，谢拉的儿子是耶特赖。22哥辖的子孙如下：哥辖的儿子是亚米拿达，亚米拿达的儿子是可拉，可拉的儿子是亚惜，23亚惜的儿子是以利加拿，以利加拿的儿子是以比雅撒，以比雅撒的儿子是亚惜，24亚惜的儿子是他哈，他哈的儿子是乌列，乌列的儿子是乌西雅，乌西雅的儿子是少罗。25以利加拿的儿子是亚玛赛和亚希摩，26亚希摩的儿子是以利加拿，以利加拿的儿子是琐菲，琐菲的儿子是拿哈，27拿哈的儿子是以利押，以利押的儿子是耶罗罕，耶罗罕的儿子是以利加拿，以利加拿的儿子是撒母耳。28撒母耳的子孙如下：长子是约珥，次子是亚比亚。29米拉利的子孙如下：米拉利的儿子是抹利，抹利的儿子是立尼，立尼的儿子是示每，示每的儿子是乌撒，30乌撒的儿子是示米亚，示米亚的儿子是哈基雅，哈基雅的儿子是亚帅雅。大卫派人专责歌唱事奉31自约柜安放妥当以后，大卫指派在耶和华殿里负责歌唱事奉的就是以下这些人。32他们在会幕的帐棚前担任歌唱的工作，直到所罗门在耶路撒冷建造了耶和华的殿，他们按着班次执行自己的职务。33以下这些就是执行职务的人，以及他们的子孙。哥辖的子孙中有歌唱的希幔，希幔是约珥的儿子，约珥是撒母耳的儿子。34撒母耳是以利加拿的儿子，以利加拿是耶罗罕的儿子，耶罗罕是以列的儿子，以列是陀亚的儿子，35陀亚是苏弗的儿子，苏弗是以利加拿的儿子，以利加拿是玛哈的儿子，玛哈是亚玛赛的儿子，36亚玛赛是以利加拿的儿子，以利加拿是约珥的儿子，约珥是亚撒利雅的儿子，亚撒利雅是西番雅的儿子，37西番雅是他哈的儿子，他哈是亚惜的儿子，亚惜是以比雅撒的儿子，以比雅撒是可拉的儿子，38可拉是以斯哈的儿子，以斯哈是哥辖的儿子，哥辖是利未的儿子，利未是以色列的儿子。39希幔的兄弟亚萨，就是站在希幔右边供职的亚萨，是比利家的儿子，比利家是示米亚的儿子，40示米亚是米迦勒的儿子，米迦勒是巴西雅的儿子，巴西雅是玛基雅的儿子，41玛基雅是伊特尼的儿子，伊特尼是谢拉的儿子，谢拉是亚大雅的儿子，42亚大雅是以探的儿子，以探是薪玛的儿子，薪玛是示每的儿子，43示每是雅哈的儿子，雅哈是革顺的儿子，革顺是利未的儿子。44希幔和亚萨的兄弟米拉利的子孙，就是在他们左边供职的有以探，以探是基示的儿子，基示是亚伯底的儿子，亚伯底是玛鹿的儿子，45玛鹿是哈沙比雅的儿子，哈沙比雅是亚玛谢的儿子，亚玛谢是希勒家的儿子，46希勒家是暗西的儿子，暗西是巴尼的儿子，巴尼是沙麦的儿子，47沙麦是末力的儿子，末力是母示的儿子，母示是米拉利的儿子，米拉利是利未的儿子。48他们的亲族利未人，都被派办理　神殿中帐幕里的一切事务。亚伦子孙的职务49亚伦和他的子孙，却在燔祭坛上和香坛上，献祭烧香，作至圣所里的各种工作，为以色列人赎罪，是完全照着　神的仆人摩西所吩咐的。50以下这些人是亚伦的子孙：亚伦的儿子是以利亚撒，以利亚撒的儿子是非尼哈，非尼哈的儿子是亚比书，51亚比书的儿子是布基，布基的儿子是乌西，乌西的儿子是西拉希雅，52西拉希雅的儿子是米拉约，米拉约的儿子是亚玛利雅，亚玛利雅的儿子是亚希突，53亚希突的儿子是撒督，撒督的儿子是亚希玛斯。亚伦子孙的城邑54以下是在他们境内，他们按着营房居住的地方：哥辖族中亚伦的子孙抽中了签，55以色列人就把犹大地的希伯仑和希伯仑四周的草场，给了他们；56但这城的郊野和属于这城的村庄，他们却给了耶孚尼的儿子迦勒。57以色列人把避难城希伯仑给了亚伦的子孙，还有立拿和属于立拿的草场，雅提珥、以实提莫和属于以实提莫的草场，58希仑和属于希仑的草场，底璧和属于底璧的草场，59亚珊和属于亚珊的草场，伯．示麦和属于伯．示麦的草场。60又从便雅悯支派中，把迦巴和属于迦巴的草场，阿勒篾和属于阿勒篾的草场，亚拿突和属于亚拿突的草场，分给亚伦的子孙。他们各族所得的城共十三座。61哥辖其余家族的子孙从玛拿西半个支派中，抽签分得十座城。62革顺的子孙，按着他们的家族，从以萨迦支派、亚设支派、拿弗他利支派和巴珊地的玛拿西支派中，分得十三座城。63米拉利的子孙，按着他们的家族，从流本支派、迦得支派和西布伦支派中，抽签分得十二座城。64以色列人把这些城和属于这些城的草场，都分给利未人。65他们又从犹大支派、西缅支派和便雅悯支派中，抽签把以上这些有名字记录的城给了他们。66哥辖子孙的家族中，有些也从以法莲支派中分得他们境内的城市。67以色列人又把避难城，在以法莲山地的示剑和属于示剑的草场，给了他们，还有基色和属于基色的草场，68约缅和属于约缅的草场，伯．和仑和属伯．和仑的草场，69亚雅仑和属于亚雅仑的草场，迦特．临门和属于迦特．临门的草场。70以色列人又从玛拿西半个支派中，把亚乃和属于亚乃的草场，比连和属于比连的草场，给了哥辖其余的家族。71又从玛拿西半个支派的家族中，把西珊的哥兰和属于哥兰的草场，亚斯他录和属于亚斯他录的草场，给了革顺的子孙。72又从以萨迦支派中，给了他们基低斯和属于基低斯的草场，大比拉和属于大比拉的草场，73拉末和属于拉末的草场，亚年和属于亚年的草场。74又从亚设支派中给了他们玛沙和属于玛沙的草场，押顿和属于押顿的草场，75户割和属于户割的草场，利合和属于利合的草场。76又从拿弗他利支派中，把加利利的基低斯和属于基低斯的草场，哈们和属于哈们的草场，基列亭和属于基列亭的草场，给了他们。77又从西布伦支派中，把临摩挪和属于临摩挪的草场，他泊和属于他泊的草场，给了米拉利其余的子孙。78又在约旦河那边，耶利哥对面，就是约旦河东岸，从流本支派中，给了他们在旷野的比悉和属于比悉的草场，雅哈撒和属于雅哈撒的草场，79基底莫和属于基底莫的草场，米法押和属于米法押的草场。80又从迦得支派中，给了他们基列的拉末和属于拉末的草场，玛哈念和属于玛哈念的草场，81希实本和属于希实本的草场，雅谢和属于雅谢的草场。
　　
　　历代志上
　　第七章以萨迦的子孙1以萨迦的儿子是陀拉、普瓦、雅述和伸仑，共四人。2陀拉的儿子是乌西、利法雅、耶勒、雅买、易伯散和示每利，都是陀拉家族的族长，是他们那世代英勇的战士；到了大卫的日子，他们的人数共有二万二千六百名。3乌西的儿子是伊斯拉希，伊斯拉希的儿子是米迦勒、俄巴底亚，约珥和伊示雅，共五人，都是各家族的首领。4此外，与他们在一起的，按着谱系和家族，还有能作战的军队三万六千人，因为他们的妻子和儿子很多。5他们的兄弟在以萨迦各族中，都是英勇的战士，按着家谱登记的，共有八万七千人。便雅悯的子孙6便雅悯的儿子是比拉、比结和耶叠，共三人。7比拉的儿子是以斯本、乌西、乌薛、耶利摩和以利，共五人，都是各家族的首领，是英勇的战士，按着家谱登记的，共有二万二千零三十四人。8比结的儿子是细米拉、约阿施、以利以谢、以利约乃、暗利、耶利摩、亚比雅、亚拿突和亚拉篾，这都是比结的儿子；9他们都是各家族的首领，是英勇的战士，按着家谱登记的，共有二万零二百人。10耶叠的儿子是比勒罕；比勒罕的儿子是耶乌斯、便雅悯、以忽、基拿拿、细坦、他施和亚希沙哈；11这都是耶叠的儿子，是各家族的首领，是英勇的战士，能上阵作战的，共有一万七千二百人。12还有以珥的儿子书品和户品，以及亚黑的儿子户伸。拿弗他利的子孙13拿弗他利的儿子是雅薛、沽尼、耶色、沙龙；都是辟拉的子孙。玛拿西的子孙14玛拿西的儿子是亚斯列，是他亚兰籍的妾所生的；她又生了基列的父亲玛吉。15玛吉娶了妻子，是户品和书品的妹妹，名叫玛迦。玛拿西的次子名叫西罗非哈；西罗非哈只有几个女儿。16玛吉的妻子玛迦生了一个儿子，她就给他起名叫毗利施；毗利施的兄弟名叫示利施；示利施的儿子是乌兰和利金。17乌兰的儿子是比但。这都是基列的子孙；基列是玛吉的儿子，玛吉是玛拿西的儿子。18基列的妹妹哈摩利吉生了伊施荷、亚比以谢和玛拉。19示米大的儿子是亚现、示剑、利克希和阿尼安。以法莲的子孙20以法莲的儿子是书提拉，书提拉的儿子是比列，比列的儿子是他哈，他哈的儿子是以拉大，以拉大的儿子是他哈，21他哈的儿子是撒拔，撒拔的儿子是书提拉。以谢和以列因为下去夺取迦特人的牲畜，被当地出生的迦特人杀了。22他们的父亲以法莲为他们悲哀多日，他的兄弟都来安慰他。23以法莲与妻子同房，他的妻子就怀孕，生了一个儿子；以法莲就给他起名叫比利亚，因为他的家遭遇祸患。24他的女儿是舍伊拉，就是建造上伯．和仑、下伯．和仑和乌羡．舍伊拉的。25比利亚的儿子是利法和利悉；利悉的儿子是他拉，他拉的儿子是他罕，26他罕的儿子是拉但，拉但的儿子是亚米忽，亚米忽的儿子是以利沙玛，27以利沙玛的儿子是嫩，嫩的儿子是约书亚。以法莲人的城邑28以法莲人的地业和居住的地方，是伯特利和属于伯特利的村庄，东边有拿兰，西边有基色和属于各城的村庄；示剑和属于示剑的村庄，直到迦萨和属于迦萨的村庄。29靠近玛拿西支派边界的还有：伯．善和属于伯．善的村庄；他纳和属于他纳的村庄；米吉多和属于米吉多的村庄；多珥和属于多珥的村庄。以色列的儿子约瑟的子孙就住在这些地方。亚设的子孙30亚设的儿子是音拿、亦施瓦、亦施韦和比利亚，还有他们的妹妹西拉。31比利亚的儿子是希别和玛结，玛结是比撒威的父亲。32希别生雅弗勒、朔默、何坦和他们的妹妹书雅。
　　33雅弗勒的儿子是巴萨、宾哈和亚施法；这些人是雅弗勒的儿子。34朔默的儿子是亚希、罗迦、耶户巴和亚兰。35朔默的兄弟希连的儿子是琐法、音那、示利斯和亚抹。36琐法的儿子是书亚、哈尼弗、书阿勒、比利、音拉、37比悉、河得、珊玛、施沙、益兰和比拉。38益帖的儿子是耶孚尼、毗斯巴和亚拉。39乌拉的儿子是亚拉、汉尼业和利写。40这都是亚设的子孙，是他们各家族的首领，是杰出英勇的战士，是领袖中的首领；按着家谱登记的数目，能上阵作战的共有二万六千人。
　　
　　历代志上
　　第八章便雅悯的子孙1便雅悯生了长子比拉、次子亚实别、三子亚哈拉、2四子挪哈和五子拉法。3比拉的儿子是亚大、基拉、亚比忽、4亚比书、乃幔、亚何亚、5基拉、示孚汛、户兰。6以下这些人是以忽的子孙，他们是迦巴居民各家族的首领，曾被掳到玛拿辖。7
　　以忽的儿子是乃幔、亚希亚和基拉；基拉使他们被掳；他生了乌撒和亚希忽。8沙哈连遣走户伸和巴拉两位妻子以后，就在摩押地生了儿子。9他的妻子贺得给他生了约巴、洗比雅、米沙、玛拉干、10耶乌斯、沙迦、米玛；他这些儿子都是家族的首领。11户伸也给他生了亚比突、以利巴力。12以利巴力的儿子是希伯、米珊和沙麦。沙麦建造了阿挪和罗德二城，以及属于这二城的村庄。13还有比利亚和示玛，他们二人是亚雅仑居民各家族的首领，曾把迦特的居民赶走。14又有亚希约、沙煞、耶利末、15西巴第雅、亚拉得、亚得、16米迦勒、伊施巴和约哈，这都是比利亚的儿子。17西巴第雅、米书兰、希西基、希伯、18伊施米莱、伊斯利亚和约巴，这都是以利巴力的儿子。19雅金、细基利、撒底、20以利乃、洗勒太、以列、21亚大雅、比拉雅和申拉，这都是示每的儿子。22伊施班、希伯、以列、23亚伯顿、细基利、哈难、24哈拿尼雅、以拦、安陀提雅、25伊弗底雅和毗努伊勒，这都是沙煞的儿子。26珊示莱、示哈利、亚他利雅、27雅利西、以利亚和细基利，这都是耶罗罕的儿子。28以上这些人照着家谱都是他们家族的首领，是住在耶路撒冷的首领。29住在基遍的有基遍的父亲耶利，他的妻子名叫玛迦。30他的长子是亚伯顿，其余的儿子是苏珥、基士、巴力、拿答、31基多、亚希约、撒迦和米基罗；32米基罗生示米暗。这些人也和他们的亲族一同住在耶路撒冷，互相为邻。33尼珥生基士；基士生扫罗；扫罗生约拿单、麦基舒亚、亚比拿达和伊施．巴力。34约拿单的儿子是米力．巴力；米力．巴力生米迦。35米迦的儿子是毗敦、米勒、他利亚和亚哈斯。36亚哈斯生耶何阿达；耶何阿达生亚拉篾、亚斯玛威和心利；心利生摩撒；37摩撒生比尼亚；比尼亚的儿子是拉法，拉法的儿子是以利亚萨，以利亚萨的儿子是亚悉。38亚悉有六个儿子，他们的名字是亚斯利干、波基路、以实玛利、示亚利雅、俄巴底雅和哈难；这都是亚悉的儿子。39亚悉的兄弟以设的众子是：长子乌兰、次子耶乌施、三子以利法列。40乌兰的儿子都是英勇的战士，是弓箭手；他们有很多子孙，共有一百五十名，都是便雅悯支派的。
　　
　　历代志上
　　第九章住耶路撒冷的以色列人1全体以色列人都照着家谱登记，都写在“以色列诸王记”上；犹大人因为悖逆，就被掳到巴比伦去。2那些最先回来，住在自己的地业、自己的城中的，有以色列人、祭司、利未人和作殿役的。3
　　在耶路撒冷居住的，有犹大支派、便雅悯支派、以法莲支派和玛拿西支派的人。4犹大的儿子法勒斯的子孙中，有乌太；乌太是亚米忽的儿子，亚米忽是暗利的儿子；暗利是巴尼的儿子。5示罗的子孙中，有长子亚帅雅和他的众子。6谢拉的子孙中，有耶乌利和他们的亲族，共六百九十人。7便雅悯的子孙中，有哈西努的曾孙、何达威雅的子孙、米书兰的儿子撒路；8又有耶罗罕的儿子伊比尼雅，米基立的孙子、乌西的儿子以拉，以及伊比尼雅的曾孙、流珥的孙子、示法提雅的儿子米书兰，9还有他们的众亲族；按着他们的家谱登记，共有九百五十六人。以上这些人都是他们各家族的首领。住耶路撒冷的祭司10祭司中有耶大雅、耶何雅立、雅斤，11还有管理　神的殿的希勒家的儿子亚萨利雅；希勒家是米书兰的儿子，米书兰是撒督的儿子，撒督是米拉约的儿子，米拉约是亚希突的儿子。12又有玛基雅的曾孙、巴施户珥的孙子、耶罗罕的儿子亚大雅，以及亚第业的儿子玛赛；亚第业是雅希细拉的儿子，雅希细拉是米书兰的儿子，米书兰是米实利密的儿子，米实利密是音麦的儿子；13以及他们的众亲族，他们家族的首领，共有一千七百六十人，都是有才干，很会作　神殿里工作的人。住耶路撒冷的利未人14利未支派米拉利的子孙中，有哈沙比雅的曾孙、押利甘的孙子、哈述的儿子示玛雅；15又有拔巴甲、黑勒施、迦拉和亚萨的曾孙、细基利的孙子、米迦的儿子玛探雅；16又有耶杜顿的曾孙、迦拉的孙子、示玛雅的儿子俄巴底；还有以利加拿的孙子、亚撒的儿子比利家；他们都住在尼陀法人的村落。利未人的职务17守门的有沙龙、亚谷、达们、亚希幔和他们的众亲族；沙龙是他们的首领。18直到现在，他们仍是看守东面的王门；他们曾经作过利未营的守门人。19可拉的曾孙、以比雅撒的孙子、可利的儿子沙龙，以及他的众亲族可拉人，担任事务的工作，看守会幕的门；他们的祖先曾经管理耶和华的营幕，看守营门。20从前以利亚撒的儿子非尼哈，曾经作过他们的领袖，耶和华也与他同在。21米施利米雅的儿子撒迦利雅，是看守会幕大门的。22这些被选看守殿门的人，共有二百一十二人；他们在自己的村庄里按着家谱登记；他们是大卫和撒母耳先见指派承担这职任的。23他们和他们的子孙，按着班次，看守耶和华的殿门，就是会幕的门。24在东西南北，都有看守的人。25他们的亲族，就是住在他们村庄里的，每七天就要来和他们换班。26四个殿门的守卫长都是利未人，受托看守　神的殿的房间和库房。27他们在　神的殿的四周住宿，因为他们承担看守的责任，并且每天早晨要负责开门。28利未人中有管理器皿的使用的；他们按着数目拿出去，也要按着数目拿进来。29他们当中又有人受托管理器具，和管理圣所的一切器具，以及细面、酒、油、乳香、香料。30祭司的子孙中，有人用香料配制成香膏。31利未人玛他提雅是可拉族沙龙的长子，他的职责是管理在煎盘烤饼的事。32他们的亲族哥辖的子孙中，有管理陈设饼的，每安息日要预备摆设。33这些是歌唱的人，是利未各家族的首领，住在殿院的房间里，不作别的事，日夜只顾自己的事工。34以上这些人都是利未各家族的首领，按他们的家谱都是首领；这些人都住在耶路撒冷。扫罗的先祖和后代（代上8:29-38）35住在基遍的有基遍的父亲耶利，他的妻子名叫玛迦。36他的长子是亚伯顿，其余的是苏珥、基士、巴力、尼珥、拿答、37基多、亚希约、撒迦利雅、米基罗。38米基罗生示米暗。他们也和他们的亲族一同住在耶路撒冷，和他们的亲族为邻。39尼珥生基士，基士生扫罗，扫罗生约拿单、麦基舒亚、亚比拿达和伊施．巴力。40约拿单的儿子是米力．巴力；米力．巴力生米迦。41米迦的儿子是毗敦、米勒、他利亚和亚哈斯。42亚哈斯生雅拉；雅拉生亚拉篾、亚斯玛威和心利。心利生摩撒；43摩撒生比尼亚；比尼亚的儿子是利法雅，利法雅的儿子是以利亚萨，以利亚萨的儿子是亚悉。44亚悉有六个儿子，他们的名字是亚斯利干、波基路、以实玛利、示亚利雅、俄巴底雅、哈难；这都是亚悉的儿子。
　　
　　历代志上
　　第十章扫罗与他的众子阵亡（撒上31:1-13）1非利士人攻打以色列人；以色列人从非利士人面前逃跑，在基利波山上阵亡的人很多。2非利士人紧紧地追赶扫罗和他的儿子；非利士人杀了扫罗的儿子约拿单、亚比拿达和麦基舒亚。3攻击扫罗的战役非常激烈；弓箭手发现了他，就把他射伤。4扫罗对替他拿兵器的人说：“拔出你的刀来，把我刺透，免得这些未受割礼的人来凌辱我。”但替他拿兵器的人不肯这样作，因为他非常害怕；于是扫罗拿出刀来，自己伏在刀上死了。5替他拿兵器的人看见扫罗死了，他也伏在刀上死了。6这样，扫罗和他的三个儿子，以及他的全家，都一同死了。7所有在山谷的以色列人，看见以色列军逃跑，扫罗和他的儿子都死了，他们就弃城逃跑，非利士人就来住在城中。8第二天，非利士人来剥那些被杀的人的衣物的时候，发现扫罗和他的儿子都倒毙在基利波山上。9他们就剥了他的衣服，拿了他的头和兵器，又派人到非利士地的各处，去向他们的偶像和人民报信。10他们把扫罗的兵器放在他们的神庙里，把他的头挂在大衮庙中。11基列．雅比人听见非利士人向扫罗所行的事，12所有的勇士就动身，把扫罗的尸体和他儿子的尸体收殓起来，带回雅比，把他们的骸骨埋葬在雅比的橡树下，并且禁食七天。13扫罗死了，因为他悖逆耶和华，没有听从他的话，也因为他去求问那交鬼的，14没有求问耶和华，所以耶和华把他杀死了，把国位转给耶西的儿子大卫。
　　
　　历代志上
　　第十一章大卫受膏作犹大王（撒下5:1-3）1那时，以色列众人聚集到希伯仑去见大卫，说：“看哪，我们原是你的骨肉。2从前扫罗作王的时候，是你率领以色列人出入征战；耶和华你的　神曾对你说过：‘你要牧养我的人民以色列，你要作我的人民以色列的领袖。’”3于是以色列的众长老都来到希伯仑见大卫王，大卫就在希伯仑，在耶和华面前与他们立约，他们就按照耶和华借着撒母耳所说的话，膏立大卫作王治理以色列。大卫攻取耶路撒冷（撒下5:6-10）4大卫和以色列众人来到耶路撒冷，耶路撒冷就是耶布斯。那时，当地的居民耶布斯人住在那里。5耶布斯的居民对大卫说：“你不能进这里来。”可是大卫占领了锡安的堡垒，锡安就是大卫城。6大卫说：“谁首先攻打耶布斯人，谁就必作首领和元帅。”洗鲁雅的儿子约押首先上去，就作了首领。7大卫住在堡垒中，因此人把那堡垒称为大卫城。8大卫又重建四周的城墙，从米罗起，以至城的周围；那城其余的部分由约押修建。9大卫日渐强盛，因为万军之耶和华与他同在。大卫的勇士（撒下23:8-39）10以下这些人是大卫众勇士的首领，就是全力帮助他得国的，又与以色列人照着耶和华对以色列人所说的话一同膏立他作王。11这是大卫众勇士的数目：哈革摩尼的儿子雅朔班，是三十勇士的首领；他挥舞矛枪，只一次就杀死了三百人。12其次是亚合人朵多的儿子以利亚撒，他是三勇士之一；13他从前与大卫在巴斯．达闵，非利士人聚集在那里预备作战。那里有块长满大麦的田；众人从非利士人面前逃跑了。14他们却站在那块田中间，保护了那块田，击杀了非利士人；这样耶和华拯救了以色列人，使他们获得极大的胜利。15三十个首领中有三个，下到亚杜兰洞附近的磐石那里去见大卫；非利士人的军队在利乏音谷安营。16那时大卫在山寨中，非利士人的驻军在伯利恒。17大卫渴望说：“谁能把伯利恒城门旁边池中的水，拿来给我喝！”18这三个勇士就冲过非利士人的军营，从伯利恒城门旁边的池里取水，带到大卫那里去，大卫却不肯喝，把水倾在耶和华面前，19说：“在我的　神面前，我绝对不可以这样作，我怎能喝这些冒生命危险的人的血呢？因为这是他们冒生命危险取回来的。”因此大卫不肯喝这水。这是三个勇士所行的事。20约押的兄弟亚比筛，是三个勇士的首领；他挥舞矛枪刺死了三百人，因此在三个勇士中赢得了名声。21他在这三个勇士中，是最尊贵的，只是还不及前三个勇士。22耶何耶大的儿子比拿雅，是甲薛族的勇士，曾有伟大的作为；他击杀了摩押人亚利伊勒的两个儿子，又在下雪的日子，下到坑中去击杀了一只狮子。23他又杀死了一个身高两百多公分的埃及人。这埃及人手里拿着矛枪，好像织布机轴，比拿雅只拿着棍子下去会他，竟从那埃及人手中把矛枪夺了过来，再用他的矛枪把他杀死。24这是耶何耶大的儿子比拿雅所行的事，因此在三个勇士中赢得名声。25他比那三十个勇士更有声望，只是还不及前三个勇士。大卫立他作侍卫长。26军中勇士有约押的兄弟亚撒黑、伯利恒人朵多的儿子伊勒哈难、27哈律人沙玛、比伦人希利斯、28提哥亚人益吉的儿子以拉、亚拿突人亚比以谢、29
　　户沙人亚比该、亚合人以来、30尼陀法人玛哈莱、尼陀法人巴拿的儿子希立、31便雅悯子孙基比亚人利拜的儿子以太、比拉顿人比拿雅、32来自迦实溪的户莱、亚拉巴人亚比、33巴路米人押斯玛弗、沙本人以利雅哈巴、34基孙人哈深的众子，哈拉人沙基的儿子约拿单，35哈拉人沙甲的儿子亚希暗、吾珥的儿子以利法勒，36米基拉人希弗、比伦人亚希雅、37迦密人希斯罗、伊斯拜的儿子拿莱、38拿单的兄弟约珥、哈基利的儿子弥伯哈、39亚扪人洗勒、比录人拿哈莱；拿哈莱是替洗鲁雅的儿子约押拿兵器的。40以帖人以拉、以帖人迦立、41赫人乌利亚、亚莱的儿子撒拔、42流本支派示撒的儿子亚第拿，他是流本支派的一个首领，有三十人跟随他。43玛迦的儿子哈难、弥特尼人约沙法、44亚施他拉人乌西亚、亚罗珥人何坦的儿子沙玛和耶利、45提洗人申利的儿子耶叠和他的兄弟约哈、46玛哈未人以利业、伊利拿安的儿子耶利拜和约沙未雅、摩押人伊特玛、47以利业、俄备得和米琐八人雅西业。
　　
　　历代志上
　　第十二章投奔大卫的便雅悯勇士1大卫因为基士的儿子扫罗的缘故，躲在洗革拉的时候，以下这些人就来到大卫那里；他们都是勇士，为大卫助阵。2他们配备弓箭，能用左右两手开弓甩石射箭；他们都属便雅悯支派，是扫罗的亲族。3他们的首领是亚希以谢，其次是约阿施，都是基比亚人示玛的儿子；还有亚斯玛威的儿子耶薛和毗力；又有比拉迦和亚拿突人耶户，4以及基遍人以实买雅，他在三十人中是个勇士，并且统领那三十人，又有耶利米、雅哈悉、约哈难和基得拉人约撒拔（“又有耶利米......约撒拔”在《马索拉抄本》为12:5）、5伊利乌赛、耶利摩、比亚利雅、示玛利雅、哈律弗人示法提雅；（本节在《马索拉抄本》为12:6）6可拉人有以利加拿、耶西亚、亚萨列、约以谢和雅朔班、7基多人耶罗罕的儿子犹拉和西巴第雅。投奔大卫的迦得勇士8迦得支派中，有些人走到旷野的山寨去投奔大卫，他们都是英勇的战士，善于作战，能使用盾牌和长枪；他们的面貌好像狮子，他们敏捷得好像山上的羚羊。9第一个是以薛，第二是俄巴底雅，第三是以利押，10第四是弥施玛拿，第五是耶利米，11第六是亚太，第七是以利业，12第八是约哈难，第九是以利萨巴，13第十是耶利米，第十一是末巴奈。14这些都是迦得支派中的军长，最小的一个能抵挡一百人，最大的一个能抵挡一千人。15在正月，约旦河水涨过两岸的时候，这些人过了河，使全平原的人都东奔西逃。投奔大卫的便雅悯人与犹大人16便雅悯支派和犹大支派中也有人来到山寨投奔大卫。17大卫出去迎见他们，对他们说：“你们若是存着和平的心到我这里来帮助我，我就与你们结盟，但你们若是把我这无辜的人出卖给我的敌人，就愿我们列祖的　神鉴察和审判。”18当时，　神的灵降在那三十个勇士的首领亚玛撒身上，他就说：“大卫啊，我们是来归从你；耶西的儿子啊，我们是来跟随你；愿你平平安安，愿帮助你的人也都平安，因为你的　神帮助了你。”于是大卫收留了他们，立他们作军长。投奔大卫的玛拿西人19大卫从前与非利士人一起，要去攻击扫罗的时候，有些玛拿西支派的人投奔大卫；但他们没有帮助非利士人，因为非利士人的领袖决定把他遣回，说：“恐怕大卫带着我们的首级归向他的主人扫罗。”20大卫回到洗革拉的时候，玛拿西支派的押拿、约撒拔、耶叠、米迦勒、约撒拔、以利户、洗勒太来投奔他，他们都是玛拿西支派中的千夫长。21他们帮助大卫，与他一同攻击贼匪；他们全是英勇的战士，是军队的领袖。22那时，天天都有人投奔大卫，要帮助他，以致成了一支大军，好像　神的军兵一样。投奔大卫的军兵23预备作战的首领来到希伯仑见大卫，要照着耶和华的命令把扫罗的国位转归大卫，他们的数目如下：24犹大支派的子孙拿盾牌和长枪的，共有六千八百人，都预备好作战。25西缅支派的子孙能作战的英勇战士，共有七千一百人。26利未支派的子孙中，共有四千六百人。27耶何耶大是亚伦家的领袖，跟随他的，共有三千七百人。28还有一个年轻的英勇战士和他家族的二十二个领袖。29便雅悯支派的子孙中，扫罗的亲族也有三千人，直到现在他们多半支持扫罗家。30以法莲支派的子孙中，在自己家族中有名声的英勇的战士，共有二万零八百人。31玛拿西半个支派中有记名的，共一万八千人，都来拥立大卫为王。32以萨迦支派的子孙中，通晓时势和知道以色列当怎样行的，共有二百个首领；他们所有的亲族都听从他们的命令。33西布伦支派的子孙中，能出去作战、可以使用各种兵器，行军整齐、不生二心的，共有五万人。34拿弗他利支派的子孙中，有一千个领袖；跟随他们拿着盾牌和矛枪的，共有三万七千人。35但支派的子孙中能作战的，共有二万八千六百人。36亚设支派的子孙中，能出去上阵作战的，共有四万人。37在约旦河东岸，流本支派、迦得支派和玛拿西半个支派的人中，能拿各种兵器作战的，共有十二万。38以上这些战士，行军齐整，一心一意来到希伯仑，要立大卫作以色列王；其余的以色列人也都一心一意要立大卫为王。39他们在那里三天，与大卫在一起吃喝，因为他们的亲族给他们预备好了。40在他们附近的人，甚至以萨迦、西布伦和拿弗他利支派的人，都用驴、骆驼、骡子和牛，给他们带来了很多食物：面饼、无花果饼、葡萄饼干、酒、油和许多牛羊，以色列全境就充满欢乐。
　　
　　历代志上
　　第十三章约柜停放在俄别．以东的家（撒下6:1-11）1大卫与千夫长、百夫长和所有的领袖商议。2然后大卫对以色列全体会众说：“你们如果认为好，认为这事是出于耶和华我们的　神，我们就差遣人走遍以色列各地，去见留在各地的兄弟，以及和他们在一起住在那些有草场的城的祭司和利未人，叫他们都聚集到我们这里来。3我们可以把我们　神的约柜运到我们这里来，因为在扫罗的日子，我们都没有在约柜前求问　神。”4全体会众都同意这样行，因为这事众人都认为对。5于是大卫把以色列众人，从埃及的西曷河直到哈马口，都招聚来，要把　神的约柜从基列．耶琳运来。6大卫和以色列众人去到巴拉，就是属犹大的基列．耶琳，要从那里把　神的约柜运回来；这约柜是以坐在二基路伯上面的耶和华而起名的。7他们把　神的约柜，从亚比拿达家里抬出来，放在一辆新车上，乌撒和亚希约负责赶车。8大卫和以色列众人在　神面前，用诗歌，以及弹琴鼓瑟、敲手鼓、响钹和吹号，尽情欢庆。9他们到了基顿禾场的时候，因为牛失蹄绊倒，乌撒就伸手扶住约柜。10于是耶和华向乌撒发怒，因为乌撒伸手把约柜扶住，所以　神把他击杀，他就在那里死在　神面前。11大卫因耶和华忽然杀死乌撒，非常不悦，就称那地方为毗列斯．乌撒，直到今日。12那天，大卫惧怕　神，说：“我怎可以把　神的约柜运到我这里来呢？”13所以，大卫没有把约柜运到大卫城他自己那里去，却转运到迦特人俄别．以东的家里去。14神的约柜存放在俄别．以东的家里三个月，耶和华赐福给俄别．以东的家和他的一切。
　　
　　历代志上
　　第十四章推罗王助大卫建造宫殿（撒下5:11-12）1推罗王希兰派使者来见大卫，给他送上香柏木、石匠和木匠，要为他建造宫殿。2那时，大卫知道耶和华已经坚立他作王统治以色列，又为了以色列民的缘故，使他的国高举。大卫在耶路撒冷所生的儿子（撒下5:13-16）3大卫在耶路撒冷又娶了多位妻子，并且生了很多儿女。4以下这些就是他在耶路撒冷所生的孩子的名字：沙母亚、朔罢、拿单、所罗门、5益辖、以利书亚、以法列、6挪迦、尼斐、雅非亚、7以利沙玛、以利雅大和以利法列。大卫两次战胜非利士人（撒下5:17-25）8非利士人听见了大卫受膏作王统治以色列人，就全体上来搜寻大卫；大卫听见了，就出来迎击他们。9非利士人来到，侵进了利乏音谷。10大卫求问　神说：“我可以上去攻打非利士人吗？你把他们交在我手里吗？”耶和华对他说：“你可以上去，我必把他们交在你的手里。”11非利士人上到巴力．毗拉心来，大卫在那里击败了他们。大卫说：“　神借着我击溃我的敌人，好像水冲破堤岸一般。”因此他们给那地方起名叫巴力．毗拉心。12非利士人把他们的神像遗弃在那里，大卫吩咐人用火把它们烧了。13非利士人又再入侵那山谷。14大卫又求问　神，　神对他说：“不可在后面追赶他们，要绕过他们，从桑林对面攻打他们。15你一听见桑林树梢上有脚步的声音，就要出战，因为　神已经在你前面出去击杀非利士人的军队了。”16于是大卫照着　神所吩咐他的去作，他们攻击非利士人的军队，从基遍起，一直攻打到基色。17因此大卫的名声传遍各地，耶和华使万国都惧怕他。
　　
　　历代志上
　　第十五章搬运约柜的准备1大卫在大卫城为自己建造宫殿，又为　神的约柜预备地方，就是为它支搭帐幕。2那时大卫说：“　神的约柜，除了利未人以外，没有人可以抬，因为耶和华拣选了他们抬　神的约柜，并且永远事奉他。”3于是，大卫把以色列人都招聚到耶路撒冷，要把耶和华的约柜抬上来，到大卫给它预备好的地方去。4大卫又聚集了亚伦的子孙和利未人：5哥辖子孙中有作领袖的乌列和他的亲族一百二十人；6米拉利子孙中有作领袖的亚帅雅和他的亲族二百二十人；7革顺的子孙中有作领袖的约珥和他的亲族一百三十人；8以利撒反的子孙中有作领袖的示玛雅和他的亲族二百人；9希伯仑子孙中有作领袖的以列和他的亲族八十人；10乌薛子孙中有作领袖的亚米拿达和他的亲族一百一十二人。11大卫把撒督和亚比亚他两位祭司，以及乌列、亚帅雅、约珥、示玛雅、以列和亚米拿达几位利未人，召了来，12对他们说：“你们是利未人各家族的首领，你们和你们的亲族都要自洁，好把以色列的　神耶和华的约柜抬上来，到我为它预备的地方去。13先前没有你们，耶和华我们的　神就击打我们，因为我们没有按照定例寻求他。”14于是祭司和利未人自洁，好把以色列的　神耶和华的约柜抬上来。15利未支派的子孙照着耶和华的话，就是摩西所吩咐的，用肩和杠来抬　神的约柜。设立歌唱的仪仗队16大卫又吩咐利未支派的领袖，要指派他们的亲族负责歌唱，用琴瑟响钹各种乐器，欢欢喜喜高声歌唱。17于是利未人指派了约珥的儿子和他的亲族中比利家的儿子亚萨，以及他们的亲族米拉利的子孙中古沙雅的儿子以探。18和他们一起的还有作第二班的，他们的亲族：撒迦利雅、便、雅薛、示米拉末、耶歇、乌尼、以利押、比拿雅、玛西雅、玛他提雅、以利斐利户、弥克尼雅，以及守门的俄别．以东和耶利。19歌唱的希幔、亚萨和以探敲打铜钹，发出响亮的声音；20撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、乌尼、以利押、玛西雅和比拿雅敲瑟，调用女高音；21玛他提雅、以利斐利户、弥克尼雅、俄别．以东、耶利和亚撒西雅弹琴领导，调用男低音。22利未支派的领袖基拿尼雅专责音乐，又教人音乐，因为他精通音乐。23比利家、以利加拿作看守约柜的人。24示巴尼、约沙法、拿坦业、亚玛赛、撒迦利雅、比拿亚和以利以谢几位祭司，在　神的约柜前吹号；俄别．以东和耶希亚也作看守约柜的人。约柜运进大卫城（撒下6:12-22）25于是大卫和以色列的众长老，以及千夫长一起前去，从俄别．以东的家欢欢喜喜地把耶和华的约柜抬上来。26神帮助了那些抬耶和华约柜的利未人，他们就献上七头公牛和七只公绵羊。27大卫和所有抬约柜的利未人，以及歌唱的人和歌唱的人的领袖基拿尼雅，都穿上细麻布的外袍；大卫另外穿上细麻布的以弗得。28这样，以色列人欢呼、吹角、吹号、敲钹、鼓瑟、弹琴，大声奏乐，把耶和华的约柜抬了上来。29耶和华的约柜进了大卫城的时候，扫罗的女儿米甲从窗户往下观看，看见大卫王跳跃嬉笑，心里就鄙视他。
　　
　　历代志上
　　第十六章献祭与祝福1他们把　神的约柜抬了进去，安放在大卫为它所搭的会幕中间，然后在　神面前献上了燔祭和平安祭。2大卫献上了燔祭和平安祭以后，就奉耶和华的名给人民祝福。3他又分给以色列众人，无论男女，每人一个饼、一块肉、一个葡萄饼。利未人在约柜前的职务4大卫派了一部分利未人，在耶和华的约柜前事奉、颂扬、称谢和赞美耶和华以色列的　神。5领导的人是亚萨，其次是撒迦利雅、耶利、示米拉末、耶歇、玛他提雅、以利押、比拿雅、俄别．以东和耶利，他们鼓瑟弹琴，敲打响钹。6比拿雅和雅哈悉两位祭司在　神的约柜前不住地吹号。大卫颂赞耶和华之歌（诗105:1-15，96:1-13）7那一天，大卫初次指定亚萨和他的亲族，以诗歌称谢耶和华，说：8“你们要称谢耶和华，呼求他的名，在万民中宣扬他的作为。9要向他歌唱，向他颂扬，述说他一切奇妙的作为。10要以他的圣名为荣，愿寻求耶和华的人，心中喜乐。11要寻求耶和华和他的能力，常常寻求他的面。12他的仆人以色列的后裔啊，他所拣选的雅各的子孙啊，你们要记念他奇妙的作为、他的奇事和他口中的判语。14他是耶和华我们的　神，他的判语达到全地。15你们要记念他的约，直到永远；不可忘记他吩咐的话，直到千代。16就是他与亚伯拉罕所立的约，他向以撒所起的誓。17他把这约向雅各定为律例，向以色列定为永约，18说：‘我必把迦南地赐给你，作你们的产业的分。19那时你们人丁单薄，数目很少，又是在那地作寄居的。’20他们从这国走到那国，从一族走到另一族。21耶和华不容许任何人欺压他们，曾为了他们的缘故责备君王，22说：‘不可伤害我所膏的人，不可恶待我的先知。’23全地都要向耶和华歌唱，天天传扬他的救恩。24在列国中述说他的荣耀，在万民中述说他奇妙的作为。25因为耶和华是伟大的，当受极大的赞美；他当受敬畏，远在万神之上。26万民的偶像算不得什么，唯独耶和华创造诸天。27尊荣和威严在他面前，能力和欢乐在他的圣所。28万族万民啊，你们要归给耶和华，要把荣耀和能力归给耶和华。29要把耶和华的名应得的荣耀归给他，拿着礼物到他面前来，要以圣洁的装饰敬拜耶和华。30全地要在他面前战栗；他使世界坚定，不致摇动。31愿天欢喜，愿地欢呼，愿人在万国中说：‘耶和华作王了！’32愿海和充满海中的都澎湃，愿田和田中的一切都欢欣。33那时树木中的树木，必在耶和华面前欢呼，因为他来要审判全地。34你们要称谢耶和华，因他是良善的，他的慈爱永远常存。35你们要说：‘拯救我们的　神啊，求你拯救我们，招聚我们，从万国中救我们出来，好使我们称谢你的圣名，以赞美你为夸耀。’36耶和华以色列的　神是应当称颂的，从永远直到永远。”全体人民都说阿们，并且赞美耶和华。指派不同的事奉人员37于是在那里，就是耶和华的约柜前，大卫留下亚萨和他的亲族，照着每日的本分，在约柜前不断地事奉。38又留下俄别．以东和他们的亲族六十八人，以及耶杜顿的儿子俄别．以东和何萨作守门的。39又留下撒督祭司和他的亲族，都是作祭司的。在基遍的高地耶和华的帐幕前，40每日早晚不住地在燔祭坛上，把燔祭献给耶和华，全是照着耶和华吩咐以色列人的律法书上所写的。41和他们一起的有希幔、耶杜顿和其余被选出，有记名的人，都称谢耶和华，因为他的慈爱永远常存。42希幔、耶杜顿和他们一起吹号敲钹，以及演奏各种乐器，大声歌颂　神。耶杜顿的子孙负责守门。43于是众民都回去，各人回自己的家；大卫也回去给自己的家人祝福。
　　
　　历代志上
　　第十七章大卫有意为耶和华建殿（撒下7:1-17）1大卫住在自己宫中的时候，他对拿单先知说：“看哪，我住在香柏木做的王宫，耶和华的约柜却在帐幕里。”2拿单对大卫说：“你可以照你的心意去作，因为　神与你同在。”3当夜，　神的话临到拿单，说：4“你去对我的仆人大卫说：‘耶和华这样说：你不可建殿给我居住。5因为自从我领以色列人上来那天起，直到今日，我都未曾住过殿宇，只是从这帐幕到那帐幕，从这帐棚到那帐棚。6我和以色列众人，无论走到什么地方，从没有向以色列的一个士师，就是我所吩咐牧养我的子民的，说：你们为什么不给我建造香柏木的殿宇呢？’7现在你要对我的仆人大卫说：‘万军之耶和华这样说：我把你从羊圈中选召出来，使你不再跟随羊群，使你作领袖管治我的子民以色列。8无论你到哪里去，我总与你同在；在你面前消灭你所有的仇敌；我必使你获得名声，好像世上伟人的名声一样。9我要为我的子民以色列人选定一个地方，栽培他们，使他们住在自己的地方，不再受搅扰，也不再像从前被恶徒苦害他们，10好像我吩咐士师统治我的子民以色列人的日子一样。我必制伏你所有的仇敌，并且我告诉你，耶和华必为你建立家室。11你的寿数满足，归你列祖那里的时候，我必兴起你的后裔接替你，他是你的众子中的一位；我必坚立他的国。12他要为我建造殿宇，我必坚立他的王位，直到永远。13我要作他的父亲，他要作我的儿子；我的慈爱必不离开他，像离开在你以前的那位一样；14我却要把他坚立在我的家里和我的国里，直到永远；他的王位必永远坚立。’”15拿单就按着这一切话和他所见的一切，告诉了大卫。大卫的祷告与称颂（撒下7:18-29）16于是大卫王进去，坐在耶和华面前，说：“耶和华　神啊，我是什么人？我的家算什么，你竟带领我到这个地步？17神啊，这在你眼中看为小事，你对你仆人的家的未来发出应许！耶和华　神啊，你看我好像一个高贵的人。18你把荣耀加在你仆人身上，我还有什么话可以对你说呢？你认识你的仆人。19耶和华啊，为了你仆人的缘故，也是按着你的心意，你行了这一切大事，为要使人知道这一切大事。20耶和华啊，照着我们耳中所听见的，没有谁能与你相比；除你以外，再没有别的神。21世上有哪一个国能比得上你的子民以色列呢？　神亲自把他们救赎出来，作自己的子民，又在你从埃及所救赎出来的子民面前驱逐列国，以大而可畏的事建立自己的名。22你使你的子民以色列永远作你的子民；耶和华啊，你也作了他们的　神。23耶和华啊，现在求你永远坚立你应许你仆人和他的家的话，照着你所说的实行吧。24愿你的名永远坚立、尊大，以致人人都说：‘万军之耶和华以色列的　神，实在是以色列人的　神。’这样，你仆人大卫的家就在你面前得到坚立了。25我的　神啊，因为你启示了你的仆人，要你的仆人为你建造殿宇，所以你仆人才敢在你面前这样祷告。26耶和华啊，唯有你是　神，你曾应许把这福气赐给你的仆人；27现在请你赐福你仆人的家，使它在你面前永远存留。耶和华啊，因为你已经赐福了你仆人的家，它必永远蒙福。”
　　
　　历代志上
　　第十八章大卫击败非利士人与摩押人（撒下8:1-2）1这事以后，大卫攻打非利士人，征服了他们，从非利士人手中夺了迦特和属于迦特的村庄。2又攻打摩押，摩押人就归服大卫，给他进贡。击败琐巴人（撒下8:3-4）3琐巴王哈大底谢到幼发拉底河去，要建立自己的势力的时候，大卫就攻打他，直到哈马。4大卫掳获了他的战车一千辆，马兵七千人，步兵二万名。大卫把所有战车的马的蹄筋都砍断，只留下一百辆车的马。击败亚兰人（撒下8:5-12）5大马士革的亚兰人来帮助琐巴王哈大底谢的时候，大卫就杀了二万二千名亚兰人。6于是大卫在大马士革的亚兰地驻军，亚兰人就臣服大卫，给他进贡。大卫无论到什么地方去，耶和华都使他得胜。7大卫夺取了哈大底谢臣仆所拿的金盾牌，带回耶路撒冷。8大卫又从属于哈大底谢的提巴和均二城中，夺取了大量的铜；后来所罗门用这些铜来制造铜海、铜柱和一切铜器。9哈马王陀乌听见大卫击败了琐巴王哈大底谢的全军，10就差派自己的儿子哈多兰去见大卫王，给他问安，祝贺他，因为他与哈大底谢交战，击败了哈大底谢。原来陀乌与哈大底谢常有争战。哈多兰送来了各样金、银、铜制的器皿。11大卫王把这些器皿，连同从各国夺取的金银，就是从以东、摩押、亚扪人、非利士人和亚玛力人夺取的，都分别为圣献给耶和华。击败以东人（撒下8:13-14）12洗鲁雅的儿子亚比筛在盐谷击杀了以东人一万八千名。13大卫在以东设立驻防营，所有以东人就都臣服大卫。大卫无论到什么地方去，耶和华都使他得胜。大卫的重要臣仆（撒下8:15-18）14大卫作王统治全以色列，以公平和正义对待所有的人。15洗鲁雅的儿子约押作军队的元帅，亚希律的儿子约沙法作史官，16亚希突的儿子撒督和亚比亚他的儿子亚希米勒作祭司长，沙威沙作书记；17耶何耶大的儿子比拿雅统管基利提人和比利提人；大卫的众子都在王的左右作领袖。
　　
　　历代志上
　　第十九章大卫的使者受辱（撒下10:1-5）1后来，亚扪人的王拿辖死了，他的儿子接续他作王。2大卫说：“我要恩待拿辖的儿子哈嫩，因为他的父亲曾恩待我。”于是大卫差派使者去为了他丧父的事安慰他。大卫的臣仆到了亚扪人境内，去见哈嫩要安慰他。3但亚扪人的众领袖对哈嫩说：“大卫差派这些慰问的人到你这里来，你以为他是尊敬你父亲吗？他的臣仆来见你，不是为了窥探、倾覆、侦察这地吗？”4于是，哈嫩拿住大卫的臣仆，剃去他们的胡须，又把他们的衣服，从臀部以下割去半截，然后才放他们走。5有人去把这些人遭遇的事告诉大卫，他就派人去迎接他们；因为他们非常羞耻，王就说：“你们可以住在耶利哥，等到你们的胡须长长了才回来。”亚扪人备战（撒下10:6-8）6亚扪人看见自己与大卫结了仇恨，哈嫩和亚扪人就派人用三万公斤银子，从米所波大米、亚兰玛迦和琐巴去雇战车和马兵。7他们雇了三万二千辆战车，以及玛迦王和他的军队；他们都来在米底巴前面安营。亚扪人也从他们的各城聚集起来，出来作战。8大卫听见了，就差派约押和全体勇士出去。9亚扪人出来，在城门前摆阵；前来助阵的列王，也在田野摆阵。亚兰人与亚扪人败退（撒下10:9-12）10约押看见自己前后受敌，就从以色列所有的精兵中，挑选一部分出来，使他们摆阵去迎战亚兰人，11他把其余的人交在他兄弟亚比筛手下，使他们摆阵去迎战亚扪人。12约押对亚比筛说：“如果亚兰人比我强，你就来帮助我；如果亚扪人比你强，我就去帮助你。13你当刚强；为了我们的人民和我们　神的众城镇，我们要刚强；愿耶和华成全他看为美的行事。”大卫击败亚兰人与亚扪人（撒下10:13-19）14于是约押和他的军队前进，预备作战攻打亚兰人；亚兰人却在约押面前逃跑了。15亚扪人看见亚兰人逃跑，他们也在约押的兄弟亚比筛面前逃跑，退回城里。约押就回耶路撒冷去了。16亚兰人看见自己在以色列人面前被打败，就差派使者去把大河那边的亚兰人调过来，有哈大底谢的元帅朔法率领他们。17大卫得到报告，就招聚以色列众人，渡过约旦河，来到亚兰人那里，向他们摆阵。大卫摆好阵迎战亚兰人，亚兰人就与他交战。18亚兰人在以色列人面前逃跑；大卫杀了亚兰人七千辆战车上的军兵和四万步兵。又杀了亚兰人的元帅朔法。19哈大底谢的臣仆看见自己在以色列人面前被打败了，就与大卫议和，臣服了他；于是亚兰人不敢再帮助亚扪人。
　　
　　历代志上
　　第二十章约押攻取拉巴（撒下12:26-31）1过了年，在列王出征的时候，约押带领军兵，毁坏了亚扪人的地方，然后去围困拉巴。那时大卫住在耶路撒冷。约押攻打拉巴，把城摧毁。2大卫从米勒公神像的头上取下金冠，发现金子净重三十公斤，又有一块宝石嵌在上面；有人把这冠冕戴在大卫的头上；大卫从城里夺走了大批战利品。3又把城里的众民拉出来，要他们用锯子、铁铲和斧子作工；大卫待亚扪各城的人都是这样。后来大卫和众民都回耶路撒冷去了。三败非利士人（撒下21:15-22）4这事以后，以色列人在基色与非利士人交战；那时户沙人西比该击杀了巨人的一个儿子细派，非利士人就被制伏了。5后来，以色列人与非利士人再次交战，睚珥的儿子伊勒哈难，击杀了迦特人歌利亚的兄弟拉哈米；这人的枪杆好像织布机轴一样。6后来，在迦特又有战事；那里有一个身材高大的人，手脚各有六指，共有二十四根指头；他也是巨人的儿子。7这人侮辱以色列人，大卫的哥哥示米亚的儿子约拿单就把他击杀了。8这些人是迦特巨人的儿子，都死在大卫和他仆人的手下。
　　
　　历代志上
　　第二十一章大卫数点人口（撒下24:1-9）1撒但起来攻击以色列人，引诱大卫去数点以色列人的数目。2于是大卫对约押和民众的领袖说：“你们去数点以色列人，从别是巴直到但，然后回来见我，让我知道他们的数目。”3约押说：“愿耶和华使他的子民比现在增加百倍。我主我王啊，他们不都是我主的仆人吗？我主为什么要作这事呢？为什么使以色列人陷在罪里呢？”4但王坚持他的命令，约押不敢违抗；约押就出去，走遍以色列各地，然后回到耶路撒冷。5约押把数点人民的数目呈报大卫：全以色列能拿刀的人，共有一百一十万；犹大能拿刀的人，共有四十七万。6
　　唯有利未人和便雅悯人，他没有数点在内，因为约押厌恶王这个命令。耶和华降罚（撒下24:10-17）7神不喜悦这事，所以他击打以色列人。8大卫对　神说：“我犯了重罪，因为我行了这事；现在求你除去你仆人的罪孽，因我作了十分愚昧的事。”9耶和华告诉大卫的先见迦得，说：10“你去告诉大卫，说：‘耶和华这样说：我给你提出三件事，你可以选择一件，我好向你施行。’”11于是迦得来见大卫，对他说：“耶和华这样说：‘你可以选择：12或是三年的饥荒；或是在你敌人面前逃亡，被你仇敌的刀剑追杀三个月；或是耶和华的刀攻击三天，就是在国中发生瘟疫三日，耶和华的使者在以色列的四境施行毁灭。’现在你考虑一下，我该用什么话回复那差派我来的。”13大卫对迦得说：“我十分作难，我情愿落在耶和华的手里，因为他有极丰盛的怜悯，我不愿落在人的手里。”14
　　于是耶和华使瘟疫降在以色列人身上；以色列人死了七万人。15神差派一位使者到耶路撒冷去，要毁灭那城；正要施行毁灭的时候，耶和华看见了，就后悔所要降的这灾，于是对施行毁灭的天使说：“够了！住手吧！”那时，耶和华的使者正站在耶布斯人阿珥楠的禾场附近。16大卫举目看见耶和华的使者站在天地中间，手里拿着出了鞘的刀，指向耶路撒冷。大卫和众长老都穿上麻布，脸伏于地。17大卫对　神说：“吩咐统计这人民的不是我吗？是我犯了罪，行了这大恶；但这羊群作了什么呢？耶和华我的　神啊，愿你的手攻击我和我的家族，不可把瘟疫降在你子民的身上。”大卫筑坛献祭（撒下24:18-25）18耶和华的使者吩咐迦得去告诉大卫，叫他上去，在耶布斯人阿珥楠的禾场上，为耶和华筑一座祭坛。19大卫就照着迦得奉耶和华的名所说的话上去了。20那时阿珥楠正在打麦子；阿珥楠转过身来看见了天使，就和他的四个儿子一起躲藏起来。21大卫来到阿珥楠那里，阿珥楠看见大卫，就从禾场上出来，脸伏于地，向大卫下拜。22大卫对阿珥楠说：“请把这块禾场的地让给我，我要在这里为耶和华筑一座祭坛，请你算足价银让给我，使民间的瘟疫可以止息。”23阿珥楠对大卫说：“只管拿去吧，我主我王看怎样好就怎样行吧；你看，我把牛给你作燔祭，把打禾的用具当柴烧，拿麦子作素祭；这一切我都送给你。”24大卫王对阿珥楠说：“不，我必照足价银向你买；我不能拿你的东西献给耶和华，也不能把没有付代价的东西献上作燔祭。”25于是大卫称了六千八百四十克金子给阿珥楠，买了那块地。26大卫在那里为耶和华筑了一座祭坛，献上燔祭和平安祭；他呼求耶和华，耶和华就应允他，从天上降火在燔祭坛上。27耶和华吩咐使者，他就收刀入鞘。选定建殿地址28那时，大卫见耶和华在耶布斯人阿珥楠的禾场上应允了他，就在那里献祭。29摩西在旷野所做耶和华的帐幕和燔祭坛，那时都在基遍的高地，30只是大卫不敢上去求问　神，因为惧怕耶和华使者的刀。31于是大卫说：“这就是耶和华　神的殿，这就是给以色列人献燔祭的坛。”
　　
　　历代志上
　　第二十二章准备建殿的材料1大卫吩咐人召集住在以色列地的外族人，又派石匠开凿石头，要建造　神的殿。2大卫预备了大量的铁，做门扇上的钉子和钩子；又预备了大量的铜，多得无法可称；3又预备了无数的香柏木，因为西顿人和推罗人给大卫运来了很多香柏木。4大卫心里说：“我的儿子所罗门年幼识浅，要为耶和华建造的殿宇，必须宏伟辉煌，名声荣耀传遍各地，因此我必须为这殿预备材料。”于是大卫在未死以前，预备了很多材料。嘱咐所罗门建殿5大卫把他的儿子所罗门召了来，吩咐他要为耶和华以色列的　神建造殿宇。6大卫对所罗门说：“我儿啊，我心里原想为耶和华我的　神建造殿宇，7只是耶和华的话临到我说：‘你流了许多人的血，打了很多大仗；你不可为我的名建造殿宇，因为你在我面前流了许多人的血在地上。8看哪，你必生一个儿子；他是个和平的人，我必使他得享太平，不被四围所有的仇敌骚扰；他的名字要叫所罗门，他在位的日子，我必把太平和安宁赐给以色列人。9他要为我的名建造殿宇；他要作我的儿子，我要作他的父亲；我必坚立他的国位，永远统治以色列。’10我儿啊，现在愿耶和华与你同在，使你亨通，照着他应许你，建造耶和华你的　神的殿宇。11深愿耶和华赐你聪明和智慧，使你治理以色列的时候，谨守耶和华你的　神的律法。12如果你谨守遵行耶和华吩咐摩西向以色列人颁布的律例和典章，这样你就必亨通。你要坚强勇敢，不要惧怕，也不要惊惶。13看哪，我辛辛苦苦为耶和华的殿预备了金子三千四百公吨，银子三万四千公吨，铜和铁多得无法可称；我又预备了木材和石头；你还可以增添。14此外，你也有很多匠人：凿石的人、石匠、木匠和能作各样工作的巧手工人，15
　　以及金匠、银匠、铜匠、铁匠，多得无法可数；你当起来作工，愿耶和华与你同在！”嘱咐众首领协助所罗门建殿16大卫又吩咐以色列的众领袖帮助他的儿子所罗门，说：17“耶和华你们的　神不是与你们同在吗？不是使你们四境都安宁吗？因为他已经把这地的居民交在我手中；这地在耶和华和他的子民面前被治服了。18现在你们要立定心意，寻求耶和华你们的　神；你们当起来，建造耶和华　神的圣所，好把耶和华的约柜和　神的神圣器皿，都搬进为耶和华的名所建造的殿宇中。”
　　
　　历代志上
　　第二十三章利未人的职务和班次1大卫年老，寿数将尽的时候，就立他的儿子所罗门作王统治以色列。2大卫召集了以色列的众领袖、祭司和利未人。3利未人自三十岁以上的都被数点；按统计，他们男丁的数目，共有三万八千人。4其中有二万四千人，监管耶和华殿宇的工作；有六千人作官长和审判官；5有四千人作守门的，又有四千人用大卫所做（“大卫所做”原文作“我做”）的乐器赞美耶和华。6大卫把利未的儿子革顺、哥辖和米拉利的子孙，分成班次。7革顺的子孙有拉但和示每。8拉但的儿子是：长子耶歇，还有西坦和约珥，共三人。9示每的儿子有示罗密、哈薛和哈兰，共三人。以上这些人是拉但家族的首领。10示每的儿子是雅哈、细拿、耶乌施和比利亚；这四人都是示每的儿子。11雅哈是长子，细撒是次子；耶乌施和比利亚的子孙不多，所以合为一个家族，同归一个班次。12哥辖的儿子是暗兰、以斯哈、希伯伦和乌薛，共四人。13暗兰的儿子是亚伦和摩西。亚伦和他的子孙永远被分别出来，献上至圣之物；在耶和华面前烧香，服事他，奉他的名祝福，直到永远。14至于神人摩西，他的子孙记在利未支派的册上。15摩西的儿子是革舜和以利以谢。16革舜的长子是细布业。17以利以谢的儿子是利哈比雅；以利以谢没有别的儿子，利哈比雅却有很多儿子。18以斯哈的长子是示罗密。19希伯伦的儿子是：长子耶利雅、次子亚玛利亚、三子雅哈悉、四子耶加面。20乌薛的儿子是：长子米迦、次子耶西雅。21米拉利的儿子是抹利和母示；抹利的儿子是以利亚撒和基士。22以利亚撒死了，没有儿子，只有女儿；基士的儿子们，就是他们的亲族，娶了她们为妻。23母示的儿子是末力、以得和耶利摩，共三人。24以上这些是利未的子孙，按着他们的家族，各家的首领，照着男丁的名字被数点，二十岁以上的，都是办理耶和华殿的事务的。25因为大卫曾说：“耶和华以色列的　神已经使他的子民得享安宁，他自己永远住在耶路撒冷。26利未人不必再抬帐幕和其中所使用的一切器皿了。”27按着大卫临终所吩咐的话，利未人从二十岁以上的都被数点了。28他们的职任是协助亚伦的子孙，办理耶和华殿的事务，管理院子、厢房和洁净一切圣物，以及办理　神殿的事务；29又管理陈设饼、素祭细面，或无酵薄饼，或是煎盘烤的，或是用油调和的，以及管理各种量度的器具。30每天早晨要侍立称谢和赞美耶和华，每天晚上也要这样；31又要在安息日，每月初一日和指定的节日，按着数目照着规例，把燔祭不住地献在耶和华面前。32他们要看守会幕和圣所，以及看管他们在耶和华殿里办事的亲族，亚伦的子孙。
　　
　　历代志上
　　第二十四章祭司的班次1亚伦子孙的班次如下：亚伦的儿子是拿答、亚比户、以利亚撒和以他玛。2拿答和亚比户比他们的父亲早死，又没有儿子；所以以利亚撒和以他玛作了祭司。3大卫和以利亚撒的子孙撒督，以及以他玛的子孙亚希米勒，把他们的亲族分开班次，按着他们的职责服事。4后来发现以利亚撒的子孙，比以他玛的子孙更多作首领的，就把他们分开班次；以利亚撒子孙中作首领的，按着他们的家族有十六人；以他玛子孙中作首领的，按着他们的家族有八人。5以抽签的方式平均地把他们分开，因为在以利亚撒的子孙中和以他玛的子孙中都有人在圣所作领袖，以及在　神面前作领袖。6作书记的利未人拿坦业的儿子示玛雅，在君王、领袖、撒督祭司、亚比亚他的儿子亚希米勒，以及众祭司家族和利未家族的首领面前，把他们的名字记录下来。在以利亚撒的子孙中，有一家族被选取了；在以他玛的子孙中，也有一家族被选取了。7第一签抽出来的是耶何雅立，第二签是耶大雅，8第三签是哈琳，第四签是梭琳，9第五签是玛基雅，第六签是米雅民，10第七签是哈歌斯，第八签是亚比雅，11第九签是耶书亚，第十签是示迦尼，12第十一签是以利亚实，第十二签是雅金，13第十三签是胡巴，第十四签是耶是比押，14第十五签是璧迦，第十六签是音麦，15第十七签是希悉，第十八签是哈辟悉，16第十九签是毗他希雅，第二十签是以西结，17第二十一签是雅斤，第二十二签是迦末，18第二十三签是第来雅，第二十四签是玛西亚。19这就是他们的班次，是照着耶和华以色列的　神借着他们的祖宗亚伦所吩咐的条例，进入耶和华的殿，办理事务。利未其他子孙的职务20利未还有其他子孙：暗兰的子孙中有书巴业；书巴业的子孙中有耶希底亚。21至于利哈比雅：利哈比雅的众子中，长子是伊示雅。22以斯哈的众子中有示罗摩；示罗摩的众子中有雅哈。23希伯伦的儿子是：长子耶利雅、次子亚玛利亚、三子雅哈悉、四子耶加面。24乌薛的众子中有米迦；米迦的众子中有沙密。25米迦的兄弟是耶西雅；耶西雅的众子中有撒迦利雅。26米拉利的儿子是抹利、母示、雅西雅；雅西雅的儿子是比挪。27米拉利的众子中有雅西雅的儿子比挪、朔含、撒刻和伊比利。28抹利的儿子是以利亚撒；以利亚撒没有儿子。29至于基士：基士的众子中有耶拉篾。30母示的儿子是末力、以得和耶利摩；以上这些都是利未的子孙，按着他们的家族记录。31他们在大卫王、撒督、亚希米勒，以及祭司和利未人的家族首领面前也抽了签，好像他们的亲族亚伦的子孙一样；各家族首领和他们年幼的兄弟都一样抽了签。
　　
　　历代志上
　　第二十五章大卫设立唱歌的人1大卫和军队的领袖，也给亚萨、希幔和耶杜顿的子孙分派了任务，叫他们用琴瑟响钹说预言。他们任职的人数如下：2亚萨的儿子有撒刻、约瑟、尼探雅和亚萨利拉；亚萨的儿子都归亚萨指挥，遵照王的旨意说预言。3至于耶杜顿，他的儿子有基大利、西利、耶筛亚、示每、哈沙比雅和玛他提雅，共六人，都归他们的父亲耶杜顿指挥。耶杜顿用琴说预言，称谢和赞美耶和华。4至于希幔，他的儿子有布基雅、玛探雅、乌薛、细布业、耶利摩、哈拿尼雅、哈拿尼、以利亚他、基大利提、罗幔提．以谢、约施比加沙、玛罗提、何提和玛哈秀。5这些人都是希幔的儿子；希幔是王的先见，照着　神的话高举他（“高举他”原文作“高举角”）。　神赐给希幔十四个儿子，三个女儿。6这些人都归他们的父亲指挥，在耶和华的殿里歌颂，用响钹和琴瑟在　神的殿事奉。亚萨、耶杜顿和希幔都是由王指挥的。7他们和他们的亲族，在歌颂耶和华的事上受过特别训练，精于歌唱的，人数共有二百八十八人。8这些人，无论大小，不分师生，都一同抽签分班次。共分二十四班9第一签抽出来的是亚萨的儿子约瑟；第二签是基大利，他和他的兄弟、儿子，共十二人；10第三签是撒刻，他和他的儿子、兄弟，共十二人；11第四签是伊洗利，他和他的儿子、兄弟，共十二人；12第五签是尼探雅，他和他的儿子、兄弟，共十二人；13第六签是布基雅，他和他的儿子、兄弟，共十二人；14第七签是耶撒利拉，他和他的儿子、兄弟，共十二人；15第八签是耶筛亚，他和他的儿子、兄弟，共十二人；16第九签是玛探雅，他和他的儿子、兄弟，共十二人；17第十签是示每，他和他的儿子、兄弟，共十二人；18第十一签是亚萨烈，他和他的儿子、兄弟，共十二人；19第十二签是哈沙比雅，他和他的儿子、兄弟，共十二人；20第十三签是书巴业，他和他的儿子、兄弟，共十二人；21第十四签是玛他提雅，他和他的儿子、兄弟，共十二人；22第十五签是耶利摩，他和他的儿子、兄弟，共十二人；23第十六签是哈拿尼雅，他和他的儿子、兄弟，共十二人；24第十七签是约施比加沙，他和他的儿子、兄弟，共十二人；25第十八签是哈拿尼，他和他的儿子、兄弟，共十二人；26第十九签是玛罗提，他和他的儿子、兄弟，共十二人；27第二十签是以利亚他，他和他的儿子、兄弟，共十二人；28第二十一签是何提，他和他的儿子、兄弟，共十二人；29第二十二签是基大利提，他和他的儿子、兄弟，共十二人；30第二十三签是玛哈秀，他和他的儿子、兄弟，共十二人；31第二十四签是罗幔提．以谢，他和他的儿子、兄弟，共十二人。
　　
　　历代志上
　　第二十六章守门者的班次1守门的人的班次如下：可拉家族，亚萨的子孙中，有可利的儿子米施利米雅。2米施利米雅有几个儿子：长子是撒迦利雅、次子是耶叠、三子是西巴弟雅、四子是耶提聂、3五子是以拦、六子是约哈难、七子是以利约乃。4俄别．以东有几个儿子：长子是示玛雅、次子是约萨拔、三子是约亚，四子是沙甲、五子是拿坦业、5六子是亚米利、七子是以萨迦、八子是毗乌利太；　神实在赐福给俄别．以东。6他的儿子示玛雅也生了几个儿子，都是管治他们的家族的，因为他们都是英勇的战士。7示玛雅的儿子是俄得尼、利法益、俄备得和以利萨巴。以利萨巴的兄弟以利户和西玛迦都是勇士。8这些人都是俄别．以东的子孙，他们和他们的儿子、兄弟，都是有能力办事的人。俄别．以东的子孙，共有六十二人。9米施利米雅有儿子和兄弟，都是勇士，共十八人。10米拉利的子孙何萨有几个儿子，长子是申利（申利原不是长子，是他父亲立他作长子的）、11次子是希勒家、三子是底巴利雅、四子是撒迦利亚。何萨所有的儿子和兄弟共十三人。12以上这些都是守门人的班次；无论是首领或是他们的亲族，都在耶和华的殿里按班供职。13他们无论大小，都按着他们的家族抽签，看守各门。14抽出守东门的签的是示利米雅。他的儿子撒迦利亚是个聪明的谋士，他们为他抽出了守北面的签。15俄别．以东守南门；他的儿子守库房。16书聘和何萨守西门，以及在斜路上的沙利基门；守卫的人相对而立。17守东门的有六个利未人，守北门的每日有四人，守南门的每日有四人，守库房的两人一组。18在西面的前廊有四人在大路上，在前廊那里有两个人。19以上这些人是可拉子孙和米拉利子孙守门的人的班次。掌管圣殿府库的利未人20他们其他的利未亲族，就管理　神殿里的库房和圣物的库房。21革顺家族拉但的子孙中作首领的，有革顺家族拉但的子孙耶希伊利。22耶希伊利的儿子西坦和他的兄弟约珥，掌管耶和华殿里的库房。23至于暗兰家族、以斯哈家族、希伯伦家族和乌薛家族，也各有职守。24摩西的孙子、革顺的儿子细布业作库房的总管。25细布业的兄弟是以利以谢；以利以谢的儿子是利哈比雅，利哈比雅的儿子是耶筛亚，耶筛亚的儿子是约兰，约兰的儿子是细基利，细基利的儿子是示罗密。26这示罗密和他的兄弟掌管库房里的一切圣物，就是大卫王、众家族首领、千夫长、百夫长和军长所献的圣物。27他们把在战场上掠夺的财物献上，用作修建耶和华的殿。28撒母耳先见、基士的儿子扫罗、尼珥的儿子押尼珥和洗鲁雅的儿子约押所分别为圣的一切，以及一切分别为圣的物，都归示罗密和他的众兄弟掌管。作官长和士师的利未人29以斯哈家族有基拿尼雅和他的众子在圣殿外作官长和审判官，治理以色列人。30希伯伦家族有哈沙比雅和他的亲族，共一千七百人，都是勇士，主管约旦河西以色列地耶和华的一切职事和王的任务。31希伯伦家族中有作首领的耶利雅，是按着他们家族的族谱作希伯伦家族的首领的。大卫在位第四十年，经过调查，在基列的雅谢从这家族中找到英勇的战士。32耶利雅的亲族有二千七百人，都是勇士，各家族的首领；大卫王派他们管理流本支派、迦得支派和玛拿西半个支派一切有关　神和王的事务。
　　
　　历代志上
　　第二十七章以色列的军事组织1以色列人各家族的首领、千夫长、百夫长和服事王的所有官长，都按着他们的数目分定班次，每年按月轮班，每班有二万四千人。2负责正月第一班的，是撒巴第业的儿子雅朔班，他那一班有二万四千人。3他是法勒斯子孙中的首领，统管正月那一班所有的军长。4负责二月那一班的是亚哈希人朵代，他那一班还有副官密基罗，他那一班有二万四千人。5三月第三班的军长是大祭司耶何耶大的儿子比拿雅，他那一班有二万四千人。6这比拿雅是那三十位勇士中的一位，管理那三十人；他那一班还有他的儿子暗米萨拔。7四月第四班的军长是约押的兄弟亚撒黑，接续他的是他的儿子西巴第雅；他那一班有二万四千人。8五月第五班的军长是伊斯拉人珊合，他那一班有二万四千人。9六月第六班的军长是提哥亚人益吉的儿子以拉，他那一班有二万四千人。10七月第七班的军长是以法莲子孙中比伦人希利斯，他那一班有二万四千人。11八月第八班的军长是谢拉家族户沙人西比该，他那一班有二万四千人。12九月第九班的军长是便雅悯支派亚拿突人亚比以谢，他那一班有二万四千人。13十月第十班的军长是谢拉家族尼陀法人玛哈莱，他那一班有二万四千人。14十一月第十一班的军长是以法莲子孙中的比拉顿人比拿雅，他那一班有二万四千人。15十二月第十二班的军长是俄陀聂家族尼陀法人黑玳，他那一班有二万四千人。以色列各支派的领袖16掌管以色列各支派的记在下面：流本支派的首领是细基利的儿子以利以谢；西缅支派的首领是玛迦的儿子示法提雅；17利未支派的首领是基母利的儿子哈沙比雅；亚伦子孙的首领是撒督；18犹大支派的首领是大卫的哥哥以利户；以萨迦支派的首领是米迦勒的儿子暗利；19西布伦支派的首领是俄巴第雅的儿子伊施玛雅；拿弗他利支派的首领是亚斯列的儿子耶利摩；20以法莲支派的首领是阿撒细雅的儿子何细亚；玛拿西半个支派的首领是毗大雅的儿子约珥；21基列地玛拿西那半个支派的首领是撒迦利亚的儿子易多；便雅悯支派的首领是押尼珥的儿子雅西业；22但支派的首领是耶罗罕的儿子亚萨列。以上这些人是以色列各支派的领袖。23以色列人二十岁以下的，大卫都没有登记他们的数目，因为耶和华曾经说过要增添以色列人的数目，好像天上的星那样多。24洗鲁雅的儿子约押开始数点，但还没有完成，为了这事耶和华的忿怒就临到以色列人身上，所以以色列的人数没有记在大卫王的年录上。王室财政与产业的主管25管理王的库房的，是亚叠的儿子押斯马威；管理郊野、城市、乡村和望楼的仓库的，是乌西雅的儿子约拿单；26管理耕田种地的，是基绿的儿子以斯利；27管理葡萄园的，是拉玛人示每；管理园里酒库的，是实弗米人撒巴底；28管理高原橄榄树和桑树的，是基第利人巴力．哈南；管理油库的，是约阿施；29管理在沙仑牧放的牛群的，是沙仑人施提赉；管理在山谷的牛群的，是亚第赉的儿子沙法；30管理骆驼的，是以实玛利人阿比勒；管理驴群的，是米仑人耶希底亚；31管理羊群的，是夏甲人雅悉。以上这些人都是给大卫王管理产业的官员。大卫的重要臣仆32大卫的叔父约拿单是一个谋士；这人很有智慧，又是一个经学家；哈摩尼的儿子耶歇是王众子的老师。33亚希多弗也是王的谋士；亚基人户筛是王的朋友；34亚希多弗以后，有比拿雅的儿子耶何耶大和亚比亚他，接续他作谋士；约押作王的元帅。
　　
　　历代志上
　　第二十八章大卫宣告建殿的心意1大卫把以色列的众领袖：各支派的领袖、轮班服事王的领袖、千夫长、百夫长、掌管王和王子们一切财产与牲畜的领袖，以及太监、显贵和所有英勇的战士，都召集到耶路撒冷来。2大卫王站起来，说：“我的兄弟，我的人民哪，你们要听我的话；我心里有意要建造一所安放耶和华的约柜的殿宇，作我们的　神的脚凳，并且我已经准备好要建造。
　　3可是　神对我说：‘你不可为我的名建造殿宇，因为你是个战士，曾杀人流血。’4然而耶和华以色列的　神，在我父的全家拣选了我作以色列人的王，直到永远；因为他拣选了犹大作领袖；在犹大家中拣选了我的父家；在我父亲的众子中，他喜悦我，立我作全以色列的王；5在我的众子中（因为耶和华赐给我许多儿子），他拣选了我的儿子所罗门，坐耶和华的国位，统治以色列。6耶和华对我说：‘你的儿子所罗门要建造我的殿宇和庭院；因为我已经拣选他作我的儿子，我也要作他的父亲。7如果他坚心遵行我的诫命和典章，像今日一样，我必坚立他的国，直到永远。’8所以现今在耶和华的会众，全体以色列人面前，我们的　神也在垂听，你们务要谨守和寻求耶和华你们　神的一切诫命，使你们可以承受那美地，并且遗留给你们以后的子孙，永远作为产业。9“至于你，我儿所罗门哪，你要认识耶和华你父亲的　神，一心乐意事奉他，因为耶和华鉴察万人的心，知道人的一切心思意念。你若是寻求他，就必寻见；你若是离弃他，他必永远丢弃你。10现在你当谨慎，因为耶和华拣选了你建造殿宇，作为圣所；你要勇敢地去作。”大卫指示所罗门圣殿的设计11大卫把殿的走廊、房屋、库房、阁楼、内殿和安放施恩座的圣所的图样，都交给他的儿子所罗门；12又把他心中所想的图样，就是耶和华殿的院子、四周所有的房屋、　神殿里的库房和圣物库房的图样，都指示了他；13又把祭司和利未人的班次，耶和华殿里各样的职事和耶和华殿里一切需用的器皿，都指示了他；14大卫又指示了他用多少金子做各样需用的金器；用多少银子做各样需用的银器；15用多少金子做金灯台和台上的金灯；用多少金子做每盏金灯台和台上的金灯；用多少银子做银灯台和台上的银灯。每盏银灯台和台上的银灯用多少银子，都按照每盏灯台的用途；16用多少金子做陈设饼的桌子；用多少银子做银桌子；17用多少纯金做叉、盘和壶；用多少金子做各种金碗，每只碗重量多少；用多少银子做各种银碗，每只碗重量多少；18用多少精金做香坛；又用金子做基路伯，像车的样子；基路伯展开翅膀，遮盖着耶和华的约柜。19大卫说：“以上这一切，就是一切工作的样式，都是耶和华用手写给我，使我明白的。”继续训勉所罗门20大卫又对他的儿子所罗门说：“你要坚强勇敢地去作，不要惧怕，也不要惊惶，因为耶和华　神，就是我的　神，与你同在；他必不撇下你，也不丢弃你，直到耶和华殿的一切工作都完成。21你看，有祭司和利未人的各班次，办理　神殿里的一切事务；又有各种的巧匠，在各样的工作上，乐意帮助你，并且众领袖和所有的人民，都听从你的一切命令。”
　　
　　历代志上
　　第二十九章大卫亲自预备建殿的材料1大卫王对全体会众说：“我的儿子所罗门，是　神所拣选的，现在还年幼识浅，而这工程非常浩大；因为这殿宇不是为人建造，而是为耶和华　神建造的。2我为我　神的殿已经尽了我的力量，预备了金子做金器，银子做银器，铜做铜器，铁做铁器，木做木器；还有红玛瑙、用作镶嵌的宝石、彩石和各样的宝石，以及很多大理石。3不但这样，因我爱慕我　神的殿，就在我为建造圣殿预备的一切以外，又把我自己积蓄的金银献给我　神的殿：4就是俄斐金一百多公吨，精炼的银子约两百四十公吨，用来贴殿里的墙壁；5金子做金器，银子做银器，以及匠人手所作的各样巧工。今日有谁愿意奉献给耶和华呢？”民众上下一心，自愿奉献6于是各家族的领袖、以色列各支派的领袖、千夫长、百夫长和管理王的事务的领袖，都乐意奉献。7为了　神殿里的需用，他们奉献了金子一百七十多公吨，银子三百四十多公吨，铜约六百二十公吨和铁三千四百公吨。8有宝石的，都交到耶和华殿这库房，由革顺人耶歇经办。9人民因这些人自愿奉献而欢喜，因为他们一心乐意奉献给耶和华，大卫王也非常欢喜。大卫称颂耶和华10所以大卫在全体会众面前称颂耶和华，说：“耶和华我们的祖先以色列的　神，是应当称颂的，从亘古直到永远。11耶和华啊，尊大、能力、荣耀、胜利和威严，都是你的；因为天上地下的万有都是你的；耶和华啊，国度是你的，你超越万有，你是至高的。12富足和尊荣都从你而来，你也统治万有。在你的手里有力量和权能；人的尊大、强盛都是出于你的手。13我们的　神啊，现在我们要称颂你，赞美你荣耀的名。14我算什么？我的人民又算什么？竟有力量这样乐意奉献？因为万物都是从你而来，我们只是把从你手里得来的，奉献给你。15我们在你面前是客旅，是寄居的，像我们的列祖一样；我们在世上的日子好像影儿，没有指望。16耶和华我们的　神啊，我们预备的这一切财物，要为你的圣名建造殿宇，都是从你而来的，也都是属于你的。17我的　神啊，我知道你察验人心，喜悦正直；至于我，我以正直的心甘愿奉献这一切；现在我也非常欢喜看见你在这里的人民，都甘愿奉献给你。18耶和华我们列祖亚伯拉罕、以撒、以色列的　神啊，求你永远保守这一件事，就是使你的子民常存这心思意念，坚定他们的心归向你。19求你赐给我的儿子所罗门专一的心，谨守你的诫命、法度和律例，作成这一切事，用我所预备的一切来建造殿宇。”众民称颂耶和华并且献祭20大卫对全体会众说：“你们应当称颂耶和华你们的　神。”于是全体会众就称颂耶和华他们列祖的　神，俯伏敬拜耶和华和王。21第二天，他们向耶和华献祭，他们向耶和华献上燔祭；那一天他们献了公牛一千头、公绵羊一千只、羊羔一千只，以及同献的奠祭，又为以色列众人献了许多祭。所罗门登基作王22那一天，他们十分喜乐地在耶和华面前吃喝。他们再次表示拥立大卫的儿子所罗门作王，膏他为耶和华作君王，又膏撒督作祭司。23于是所罗门坐在耶和华所赐的位上，接续他父亲大卫作王；他凡事亨通，以色列众人都听从他。24众领袖和勇士，以及大卫王的众子，都顺服所罗门王。25耶和华使所罗门在以色列众人面前非常尊大，又赐给他君王的威严，胜过在他以前所有的以色列王。大卫逝世26耶西的儿子大卫作全以色列的王。27大卫作王统治以色列的日子共四十年；他在希伯仑作王七年，在耶路撒冷作王三十三年。28大卫年纪老迈，寿数满足，享尽富足和尊荣才去世；他的儿子所罗门接续他作王。29大卫王一生始末的事迹，都记在撒母耳先见的书上、拿单先知的书上和迦得先见的书上。30还有他治理的一切国事，他的英勇事迹，以及在他身上和以色列并各地列国发生的事迹，都记在这些书上。
　　