　　哈巴谷书
　　第一章先知首次疑问1哈巴谷先知所得的默示。2耶和华啊！我恳求，你不垂听，要到几时呢？我向你呼叫“有狂暴的事”，你却不拯救。3你为什么使我看见恶行？有奸恶的事，你为什么见而不理？毁灭和强暴在我面前，纷争和相斗常常发生。4因此律法不能生效（“律法不能生效”原文作“律法松懈”），公理无法彰显。因为恶人把义人包围，所以公理颠倒。耶和华的回答5你们当看列国，要定睛观看，就会大大惊奇，因为在你们的日子，我要作一件事，即使有人说了出来，你们也不会相信。6就是要兴起迦勒底人，那残忍凶暴的民；他们遍行全地，占领别人的家园。7他们恐怖可怕，自以为义，趾高气扬。8他们的马比豹更快，比晚上的豺狼更猛。他们的骑兵奔驰，自远而来；他们如鹰飞翔，迅速吞噬。9他们定着脸面向前，齐来行暴，掳获战俘多如尘沙。10他们戏弄君王，以掌权的为笑柄；他们嗤笑一切城堡，筑垒攻取；11然后扫荡如风吹过。他们是有罪的，因他们以自己的势力为神。先知第二次的疑问12耶和华我的　神，我的圣者啊！你不是自古就有的吗？我们不会死的。耶和华啊！你派他们行审判。磐石啊！你立他们施惩罚。13你的眼目纯洁，不看邪恶，不能坐视奸恶；为什么见行诡诈的人而不理？恶人吞灭比自己公义的人，你为什么缄默呢？14你竟使人像海里的鱼，像无人管辖的爬虫类。15迦勒底人既用钩把他们钓起来，用网拖走，用鱼网收聚在一处，就欢喜快乐，16向自己的网献祭，对鱼网烧香，因他们借此收获丰富，饮食充裕。17这样，他们倒空自己的网，毫不留情地继续杀戮列国。
　　
　　哈巴谷书
　　第二章耶和华的回答1我要站在哨岗，立在城楼，留心看耶和华在我里面说什么，怎样使我答复自己的怨诉。2耶和华回答我说：“把异象写下，记在泥版上，使读的人容易明白，3因这异象关乎一定的日期，很快就要实现，决不徒然；纵有迟延，仍当等候，因为它一定会来到，绝不耽误。”4迦勒底人自高自大，心不正直；然而义人必因信得生（“必因信得生”或译：“必因他的信实得生”）。5财富（传统作“酒”，今照死海古卷译作“财富”）使人奸诈狂傲，不得安宁；扩张欲望，如同阴间；又像死亡，永不满足。他们招聚万国，集合万民，都归自己。第一祸6这些国民岂不都用譬喻、讽刺、暗语指着他们说：“那些滥得他人财物的，满载别人抵押品的，有祸了！他们这样要到几时呢？”7你的债主（“你的债主”或译：“咬你的”）岂不忽然起来？扰乱你的岂不醒起？你就成了他们的掳物。8因你抢掠多国，杀人流血，向全地各城施行暴力，所以剩下的人也必抢掠你。第二祸9你这为自己的家积聚不义之财，在高处搭窝，以逃避灾害的，有祸了！10你剪除多国的民，反害了自己；你所谋算的，使你的家蒙羞。11石头必从墙里呼叫，梁木必在树中应声。第三祸12你这用人血做城，凭邪恶立镇的，有祸了！13众民劳碌得来的，被火焚烧；列国辛劳而得的，终归无有。这不都出于万军之耶和华吗？14认识耶和华之荣耀的知识，必充满全地，好像众水遮盖海洋一样。第四祸15你这请邻舍喝酒，却把毒物混入，使他醉倒，为要见他赤裸的，有祸了！16你满有羞辱，没有尊荣，你也喝到露出下体来吧！耶和华右手的杯必传回来给你，使极大的羞辱取代你的尊荣。17因你向黎巴嫩使用暴力，杀灭惊吓野兽；又杀人流血，向全地各城居民施行暴力，就必受到报应（“报应”原文作“遮盖”）。第五祸18雕刻的像有什么用处呢？不过是匠人雕刻出来的；铸造的像、虚假的教师，有什么用处呢？匠人竟倚靠自己所做，那不能说话的假神。19你这对木头说“起来”，对哑石说“醒吧”的人，有祸了！它怎能教导你呢？看哪！它包金镶银，里面却全无气息。20然而耶和华在他的圣殿里，全地当在他面前肃静。
　　
　　哈巴谷书
　　第三章耶和华的威严和权能1哈巴谷先知的祷告，配激动的音调。2耶和华啊！我听见你的声音，惧怕你的作为；求你在这些年间复兴，在这些年间彰显，发怒的时候以怜悯为怀。3神由提幔而来，圣者从巴兰山临到。（细拉）他的荣光弥漫穹苍，赞美他的声音响彻寰宇。4他的辉煌如光，手中四射光芒，就在其中隐藏着能力。5瘟疫在他面前行走，灾病在他脚下发出。6他站立，震撼全地；他观看，惊散列国。永在的山崩裂，长存的岭塌陷；他的道路存到永远。7我看见古珊的帐棚遭难，米甸地的帐幕惊惶。8耶和华啊！你骑上你的马，乘驾得胜的战车，难道是向江河发怒？是向海洋泄愤？9你的弓显露，你的箭上弦。（原文意义不明，这句参考RSV,JB等译本翻译）（细拉）你裂开大地为江河。10诸山见你而颤抖，众水暴流而过；深渊发声，举手高扬。11日月停在本位，你的箭发射如光；你的矛闪烁辉耀。12你激愤践踏全地，你怀怒打碎列国。13你出来救拔子民，拯救你所膏立的。你击打恶人的房顶，使根基全然显露（原文作“直到颈项”，这是闪族语言惯用语，意即“到了极点”z参赛8:8；诗75:5{；另一可能是“大石”、“磐石”的意思）。（细拉）14你用他的枪，刺透他战士的头。他们来如暴风，把我们驱散。他们的喜好，是暗中吞噬穷人。15你乘马驰骋海上，大水汹涌翻腾。16我一听见，就全身发抖；因这声音，我嘴唇震颤。腐烂侵蚀我骨，我在站立之地战兢。我静候灾难之日，犯境的民上来。信心之歌17无花果树纵不发芽，葡萄树不结果，橄榄树无所出，田里无收成，圈内没有羊，棚里也没有牛，18我却要因耶和华欢喜，以救我的　神为乐。19主耶和华是我的力量，他使我的脚快如母鹿的蹄，在高地上行走。交诗班长，用丝弦的乐器伴奏。
　　