　　
　　诗篇
　　第一篇诗篇卷一有福的人1有福的人：不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐好讥笑的人的座位。2他喜爱的是耶和华的律法，他昼夜默诵的也是耶和华的律法。3他像一棵树，栽在溪水旁，按时结果子，叶子总不枯干；他所作的一切，尽都顺利。4恶人却不是这样，他们好像糠秕，被风吹散。5因此，在审判的时候，恶人必站立不住；在义人的团体中，罪人也必这样。6因为耶和华看顾义人的道路，恶人的道路却必灭亡。
　　
　　诗篇
　　第二篇神膏立的君王必审判列国1列国为什么骚动？万民为什么空谋妄想？2世上的君王起来，首领聚在一起，敌对耶和华和他所膏立的，说：3“我们来挣断他们给我们的束缚，摆脱他们的绳索！”4那坐在天上的必发笑，主必讥笑他们。5那时，他必在烈怒中对他们讲话，在震怒中使他们惊慌，说：6“我已经在锡安我的圣山上，立了我的君王。”7受膏者说：“我要宣告耶和华的谕旨：耶和华对我说：‘你是我的儿子，我今日生了你。8你求我，我就把列国赐给你作产业，把全地都归属于你。9你必用铁杖击打他们，好像打碎陶器一样粉碎他们。’”10现在，君王啊！你们要谨慎。地上的审判官啊！你们应当听劝告。11你们要以敬畏的态度事奉耶和华，又应当存战兢的心而欢呼。12你们要用嘴亲吻子，否则他一发怒，你们就在路上灭亡，因为他的怒气快要发作。凡是投靠他的，都是有福的。
　　
　　诗篇
　　第三篇仇敌攻击，　神救助大卫的诗，是在逃避他儿子押沙龙时作的。（除特别注明外，诗篇开首细字的标题在《马索拉抄本》都属于第1节，原文的第2节即是译文的第1节，依次类推。）1耶和华啊！我的仇敌竟然这么多。起来攻击我的竟然那么多。2有很多人议论我说：“他从　神那里得不到救助。”（细拉）3耶和华啊！你却是我周围的盾牌，是我的荣耀，是使我抬起头来的。4我发声向耶和华呼求的时候，他就从他的圣山上回答我。（细拉）5我躺下，我睡觉，我醒来，都因耶和华在扶持着我。6虽有千万人包围攻击我，我也不怕。7耶和华啊！求你起来；我的　神啊！求你拯救我，你击打了我所有仇敌的脸颊，打碎了恶人的牙齿。8救恩属于耶和华，愿你赐福给你的子民。（细拉）
　　
　　诗篇
　　第四篇唯有　神赐人喜乐平安大卫的诗，交给诗班长，用丝弦的乐器伴奏。1我公义的　神啊（“我公义的　神啊”或译：“使我为义的　神啊”）！我呼求的时候，求你答应我。我在困苦中，你曾使我舒畅。求你恩待我，听我的祷告。2尊贵的人啊！你们把我的荣耀变为羞辱，要到几时呢？你们喜爱虚妄，追求虚谎，要到几时呢？（细拉）3你们要知道耶和华已经把虔诚人分别出来，归他自己；我向耶和华呼求的时候，他就垂听。4你们生气，却不可犯罪；在床上的时候，你们要在心里思想，并且要安静。（细拉）5你们应当献公义的祭，也要投靠耶和华。6有许多人说：“谁能指示我们得什么好处呢？”耶和华啊！求你仰起你的脸，光照我们。7你使我心里喜乐，胜过人在丰收五谷新酒时的喜乐。8我必平平安安躺下睡觉，因为只有你耶和华能使我安然居住。
　　
　　诗篇
　　第五篇呼求　神保护大卫的诗，交给诗班长，用管乐伴奏。1耶和华啊！求你留心听我的话，顾念我的叹息。2我的王，我的　神啊！求你倾听我呼求的声音，因为我向你祷告。3耶和华啊！求你在清晨听我的声音；我要一早向你陈明，并且迫切等候。4因为你是不喜爱邪恶的　神，恶人不能与你同住。5狂傲的人不能在你眼前站立，你恨恶所有作恶的人。6你必灭绝说谎话的；好流人血和弄诡诈的，都是耶和华所憎恶的。7至于我，我必凭着你丰盛的慈爱，进入你的殿；我要存着敬畏你的心，向你的圣所敬拜。8耶和华啊！求你因我仇敌的缘故，按着你的公义引导我，在我面前铺平你的道路。9因为他们的口里没有真话，他们的内心充满毁灭人的意图，他们的喉咙是敞开的坟墓，他们用舌头弄诡诈。10神啊！求你定他们的罪；愿他们因自己的诡计跌倒，愿你因他们许多的过犯，把他们赶出去，因为他们背叛了你。11愿所有投靠你的人都喜乐，常常欢呼；愿你保护他们，又愿爱你名的人，因你欢乐。12耶和华啊！因为你必赐福给义人，你要以恩惠像盾牌四面护卫他。
　　
　　诗篇
　　第六篇在悲苦中呼求　神拯救大卫的诗，交给诗班长，用丝弦的乐器伴奏，调用“舍明尼”。1耶和华啊！求你不要在烈怒中责备我，也不要在气忿中管教我。2耶和华啊！求你恩待我，因为我软弱；耶和华啊！求你医治我，因为我的骨头发抖。3我的心也大大战栗，耶和华啊！要等到几时呢？4耶和华啊！求你回转搭救我，因你慈爱的缘故拯救我。5因为在死亡之地无人记念你，在阴间有谁称谢你呢？6我因悲叹而疲惫，我夜夜流泪，把床漂起，把床榻浸透。7我因愁烦眼目昏花，因众多的仇敌视力衰退。8你们所有作恶的人，离开我去吧，因为耶和华听了我哀哭的声音。9耶和华听了我的恳求，耶和华必接纳我的祷告。10我所有的仇敌都必蒙羞，大大惊惶；眨眼之间，他们必蒙羞后退。
　　
　　诗篇
　　第七篇呼求　神秉公审判大卫因便雅悯人古实的话，向耶和华所唱的“士迦庸”。1耶和华我的　神啊！我已经投靠了你，求你拯救我脱离所有追赶我的人。求你搭救我，2免得他们像狮子一般把我撕裂，把我撕碎的时候，也没有人搭救。3耶和华我的　神啊！如果我作了这事，如果我手中有罪孽，4如果我以恶回报那与我为友的人，或是无故掠夺与我为敌的人，5就任凭仇敌追赶我，直到追上，把我的性命践踏在地上，使我的光荣归于尘土。（细拉）6耶和华啊！求你在怒中起来，求你挺身而起，抵挡我敌人的暴怒，求你为我兴起；你已经出令施行审判。7愿万民聚集环绕你，愿你归回高处，统管他们。8愿耶和华审判万民。耶和华啊！求你按着我的公义，照着我心中的正直判断我。9愿恶人的恶行止息，愿你使义人坚立。公义的　神啊！你是察验人心肠肺腑的。10神是我的盾牌，他拯救心里正直的人。11神是公义的审判者，他是天天向恶人发怒的　神。12如果人不悔改，　神必把他的刀磨快。　神已经把弓拉开，准备妥当。13他亲自预备了致命的武器，他使所射的箭成为燃烧的箭。14看哪！恶人为了罪孽经历产痛，他怀的是恶毒，生下的是虚谎。15他挖掘坑穴，挖得深深的，自己却掉进所挖的陷阱里。16他的恶毒必回到自己的头上，他的强暴必落在自己的头顶上。17我要照着耶和华的公义称谢他，歌颂至高者耶和华的名。
　　
　　诗篇
　　第八篇神的威严，人的尊贵大卫的诗，交给诗班长，用“迦特”的乐器。1耶和华我们的主啊！你的名在全地是多么威严，你把你的荣美彰显在天上。2因你仇敌的缘故，你从小孩和婴儿的口中，得着了赞美（“得着了赞美”或译：“建立了能力”），使仇敌和报仇的无话可说。3我观看你手所造的天，和你所安放的月亮和星星。4啊！人算什么，你竟记念他？世人算什么，你竟眷顾他？5你使他比天使（“天使”或译：“　神”）低微一点，却赐给他荣耀尊贵作冠冕。6你叫他管理你手所造的，把万物都放在他的脚下，7就是所有的牛羊、田间的走兽、8空中的飞鸟、海里的鱼，和海里游行的水族。9耶和华我们的主啊！你的名在全地是多么威严。
　　
　　诗篇
　　第九篇称颂　神公义的审判大卫的诗，交给诗班长，调用“慕拉宾”。1耶和华啊！我要全心称谢你，我要述说你一切奇妙的作为。2我要因你快乐欢欣；至高者啊！我要歌颂你的名。3我的仇敌转身退后的时候，就在你的面前绊倒、灭亡。4因为你为我伸了冤，辨了屈；你坐在宝座上，施行公义的审判。5你斥责了列国，灭绝了恶人；你涂抹了他们的名，直到永永远远。6仇敌的结局到了，他们遭毁灭，直到永远；你拆毁他们的城镇，使它们湮没无闻。7耶和华却永远坐着为王，为了施行审判，他已经设立宝座。8他必以公义审判世界，按正直判断万民。9耶和华要给受欺压的人作保障，作患难时的避难所。10认识你名的人必倚靠你；耶和华啊！你从未撇弃寻求你的人。11你们要歌颂住在锡安的耶和华，要在万民中传扬他的作为。12因为那追讨流人血的罪的，他记念受苦的人，他没有忘记他们的哀求。13耶和华啊！求你恩待我，看看那些恨我的人加给我的苦难；求你把我从死门拉上来，14好叫我述说你一切可称颂的事，并在锡安的城门（“的城门”原文作“女子的门”）因你的救恩欢乐。15列国陷入自己挖掘的坑中，他们的脚在自己暗设的网里缠住了。16耶和华已经把自己显明，又施行了审判；恶人被自己手所作的缠住了。（希迦庸、细拉）17恶人都必归到阴间，忘记　神的列国都必灭亡。18但贫穷的人必不会被永远遗忘，困苦人的希望也必不会永久落空。19耶和华啊！求你起来，不要让世人得胜；愿列国都在你面前受审判。20耶和华啊！求你使他们惊惧，愿列国都知道自己不过是人。（细拉）
　　
　　诗篇
　　第十篇祈求　神究治恶人1耶和华啊！你为什么远远地站着？在患难的时候，你为什么隐藏起来呢？2恶人骄横地追逼困苦人，愿恶人陷入自己所设的阴谋中。3恶人夸耀心中的欲望，他称赞贪财的人，却藐视耶和华（“他称赞贪财的人，却藐视耶和华”或译：“贪财的人谤渎耶和华，并藐视他”）。4恶人面带骄傲，说：“耶和华必不追究！”在他的一切思想中，都没有　神。5他的道路时常稳妥，你的判断高超，他却不放在眼内；他对所有的仇敌都嗤之以鼻。6他心里说：“我必永不摇动，我决不会遭遇灾难。”7他口里充满咒诅、诡诈和欺压的话，舌头底下尽是毒害与奸恶。8他在村庄里埋伏等候，在隐密处杀害无辜的人，他的眼睛暗地里窥探不幸的人。9他在隐密处埋伏，像狮子埋伏在丛林中；他埋伏要掳走困苦人，他把困苦人拉入自己的网中，掳走了他们。10他击打，他屈身蹲伏，不幸的人就倒在他的爪下。11他心里说：“　神已经忘记了，他已经掩面，永远不看。”12耶和华啊！求你起来；　神啊！求你举起手来，不要忘记困苦的人。13恶人为什么藐视　神，心里说：“你必不追究”呢？14其实你已经看见了，忧患与愁苦你都已经看到，并且放在自己的手中；不幸的人把自己交托你；你是帮助孤儿的。15愿你打断恶人和坏人的膀臂，愿你追究他们的恶行，直到清清楚楚。16耶和华作王直到永永远远，列国都从他的地上灭亡。17耶和华啊！困苦人的心愿你已经听见，你必坚固他们的心，也必留心听他们的呼求；18好为孤儿和受欺压的人伸冤，使地上的人不再施行恐吓。
　　
　　诗篇
　　第十一篇神是正直人的倚靠大卫的诗，交给诗班长。1我投靠耶和华，你们怎么对我说：“你要像飞鸟逃到你的山上去。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2看哪！恶人的弓已经拉开，箭已经上弦，要从暗处射那心里正直的人。3根基既然毁坏，义人还能作什么呢？”4耶和华在他的圣殿里，耶和华的宝座在天上，他的眼睛观看，他的目光察验世人。5耶和华试验义人和恶人，他的心恨恶喜爱强暴的人。6耶和华必使火炭落在恶人身上，烈火、硫磺和旱风是他们杯中的分。
　　7因为耶和华是公义的，他喜爱公义的行为，正直的人必得见他的面。
　　
　　诗篇
　　第十二篇祈求　神保护脱离是非大卫的诗，交给诗班长，调用“舍尼”。1耶和华啊！求你施行拯救，因为虔诚人没有了，在世人中的信实人也不见了。2他们彼此说谎，用谄媚的嘴唇说话，口是心非。3愿耶和华剪除一切说谄媚话的嘴唇，和说夸大话的舌头。4他们曾说：“我们必能以舌头取胜；我们的嘴唇是自己的，谁能作我们的主呢？”5耶和华说：“因为困苦人的冤屈和贫穷人的叹息，我现在要起来，把他们安置在他们渴望的稳妥之中。”
　　6耶和华的言语是纯净的言语，好像银子在泥炉中炼过，精炼过七次一样。7耶和华啊！求你保守我们（“我们”有古抄本作“他们”），保护我们（“我们”有古抄本作“他们”）永远脱离这世代的人。8恶人到处横行，邪恶在世人中被高举。
　　
　　诗篇
　　第十三篇在忧苦中祈求　神看顾大卫的诗，交给诗班长。1耶和华啊！你忘记我要到几时呢？要到永远吗？你掩面不顾我，要到几时呢？2我心里筹算不安，内心终日愁苦，要到几时呢？我的仇敌胜过我，要到几时呢？3耶和华我的　神啊！求你看顾我，应允我；求你使我的眼睛明亮，免得我沉睡至死；4免得我的仇敌说：“我胜过了他”；免得我跌倒的时候我的敌人就欢呼。5至于我，我倚靠你的慈爱，我的心必因你的救恩欢呼。6我要歌颂耶和华，因他以厚恩待我。（本章第5-6节在《马索拉抄本》为13:6）
　　
　　诗篇
　　第十四篇神救护子民脱离愚顽世人（诗53）大卫的诗，交给诗班长。1愚顽人心里说：“没有　神。”他们都是败坏，行了可憎的事，没有一个行善的。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2耶和华从天上察看世人，要看看有明慧的没有，有寻求　神的没有。3人人都偏离了正道，一同变成污秽；没有行善的，连一个也没有。4所有作恶的都是无知的吗？他们吞吃我的子民好像吃饭一样，并不求告耶和华。5他们必大大震惊，因为　神在义人的群体中。6你们要使困苦人的计划失败，但耶和华是他的避难所。7但愿以色列的救恩从锡安而出；耶和华给他子民带来复兴的时候（“耶和华给他子民带来复兴的时候”或译：“耶和华把他被掳的子民带回来的时候”），雅各要快乐，以色列要欢喜。
　　
　　诗篇
　　第十五篇属　神的人的品行大卫的诗。1耶和华啊！谁能在你的帐幕里寄居？谁能在你的圣山上居住呢？（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2就是行为完全，作事公义，心里说诚实话的人。3他不以舌头诋毁人，不恶待朋友，也不毁谤他的邻居。4他眼中藐视卑鄙的人，却尊重敬畏耶和华的人。他起了誓，纵然自己吃亏，也不更改。5他不拿自己的银子放债取利，也不收受贿赂陷害无辜；行这些事的人，必永不动摇。
　　
　　诗篇
　　第十六篇神是一切福乐之源大卫的金诗。1神啊！求你保守我，因为我投靠你。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2我（“我”有古抄本作“你”）曾对耶和华说：“你是我的主，我的好处不在你以外。”3至于世上的圣民，他们都是尊贵荣美的人，全是我所喜爱的。4追求别神的，他们的愁苦必定加多。他们所奠的血祭，我不祭奠；我的嘴唇也不提别神的名。5耶和华是我的产业，是我杯中的分；我所得的业分，你亲自为我持守。6准绳量给我的是佳美之地，我的产业实在令我喜悦。7我要称颂那指导我的耶和华，我的心在夜间也劝戒我。8我常常把耶和华摆在我面前，因他在我右边，我必不会动摇。9为此我的心快乐，我的灵（“灵”或译：“荣耀”或“肝”；与30:12，57:8，108:1同）欢欣，我的肉身也必安然居住。10因为你必不把我的灵魂撇在阴间，也必不容你的圣者见朽坏。11你必把生命的路指示我，在你面前有满足的喜乐，在你的右手中有永远的福乐。
　　
　　诗篇
　　第十七篇无辜人祈求　神保护大卫的祷告。1耶和华啊！求你垂听我公义的案件，倾听我的申诉；求你留心听我的祷告，这不是出于诡诈嘴唇的祷告。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2愿我的判词从你面前发出，愿你的眼睛察看正直的事。3你试验了我的心，在夜间鉴察了我；你熬炼了我，还是找不到什么，因为我立志使我的口没有过犯。4至于世人的行为，我借着你嘴唇所出的话，保护了自己，不行强暴人的道路。5我的脚步稳踏在你的路径上，我的两脚没有动摇。6神啊！我向你呼求，因为你必应允我；求你侧耳听我，垂听我的祷告。7求你把你的慈爱奇妙地彰显，用右手拯救那些投靠你的，脱离那些起来攻击他们的。8求你保护我，像保护眼中的瞳人，把我隐藏在你的翅膀荫下；9使我脱离那些欺压我的恶人，脱离那些围绕我的死敌。10他们闭塞了怜悯的心（“怜悯的心”原文作“他们的脂油”），口里说出骄傲的话。11他们追踪我，现在把我围困了（“他们追踪我，现在把我围困了”原文作“他们围困了我们的脚步”）；他们瞪着眼，要把我推倒在地上。12他们像急于撕碎猎物的狮子，又像蹲伏在隐密处的幼狮。13耶和华啊！求你起来，迎面攻击他们，把他们打倒；用你的刀救我的命脱离恶人。14耶和华啊！求你用手救我脱离世人，脱离那些只在今生有分的世人。求你用你为他们储存的充满他们的肚腹，使他们的儿女都可以饱尝，他们还有剩余的留给他们的子孙。15至于我，我必在义中得见你的面；我醒来的时候，得见你的形象就心满意足。
　　
　　诗篇
　　第十八篇称颂　神的拯救（撒下22:1-51）耶和华的仆人大卫的诗，交给诗班长。在耶和华拯救他脱离所有仇敌和扫罗的手的日子，他向耶和华唱出这首歌的歌词。他说：1耶和华我的力量啊！我爱你。2耶和华是我的岩石、我的山寨、我的救主、我的　神、我的磐石、我所投靠的、我的盾牌、我救恩的角、我的高台。3我向那当受赞美的耶和华呼求，就得到拯救，脱离我的仇敌。4死亡的绳索环绕我，毁灭的急流淹没了我。5阴间的绳索围绕着我，死亡的网罗迎面而来。6急难临到我的时候，我求告耶和华，我向我的　神呼求；他从殿中听了我的声音，我在他面前的呼求进了他的耳中。7那时大地摇撼震动，群山的根基也都动摇，它们摇撼，是因为耶和华发怒。8浓烟从他的鼻孔往上冒，烈火从他的口中喷出来，连炭也烧着了。9他使天下垂，亲自降临；在他的脚下黑云密布。10他乘着基路伯飞行，借着风的翅膀急飞。11他以黑暗作他的隐密处，他以浓黑的水气，就是天空的密云，作他四周的帷帐。12密云、冰雹与火炭，从他面前的光辉经过。13耶和华在天上打雷，至高者发出声音，发出冰雹和火炭。14他射出箭来，使它们四散；他连连发出闪电，使它们混乱。15耶和华斥责一发，你鼻孔的气一出，海底就出现，大地的根基也显露。16他从高处伸手抓住我，把我从大水中拉上来。17他救我脱离我的强敌，脱离那些恨我的人，因为他们比我强盛。18在我遭难的日子，他们来攻击我，但耶和华是我的支持。19他又领我出去，到那宽阔之地；他搭救我，因为他喜悦我。20耶和华按着我的公义报答我，照着我手中的清洁回报我。21因为我谨守了耶和华的道，未曾作恶离开我的　神。22因为他的一切典章常摆在我面前，他的律例，我未曾丢弃。23我在他面前作完全的人，我也谨慎自己，脱离我的罪孽。24所以耶和华按着我的公义，照着我在他眼前手中的清洁回报我。25对慈爱的人，你显出你的慈爱；对完全的人，你显出你的完全；26对清洁的人，你显出你的清洁；对狡诈的人，你显出你的机巧。27谦卑的人，你要拯救；高傲的眼睛，你要贬低。28耶和华啊！你点亮了我的灯；我的　神照明了我的黑暗。29借着你，我攻破敌军；靠着我的　神，我跳过墙垣。30这位　神，他的道路是完全的；耶和华的话是炼净的；凡是投靠他的，他都作他们的盾牌。31除了耶和华，谁是　神呢？除了我们的　神，谁是磐石呢？32他是那位以能力给我束腰的　神，他使我的道路完全。33他使我的脚像母鹿的蹄，又使我站稳在高处。34他教导我的手怎样作战，又使我的手臂可以拉开铜弓。35你把你救恩的盾牌赐给我，你的右手扶持我，你的温柔使我昌大。36你使我脚底下的路径宽阔，我的两膝没有动摇。37我追赶仇敌，把他们追上；不消灭他们，我必不归回。38我重创他们，使他们不能起来；他们都倒在我的脚下。39你以能力给我束腰，使我能够作战；你又使那些起来攻击我的人都屈服在我的脚下。40你使我的仇敌在我面前转背逃跑，使我可以歼灭恨我的人。41他们呼叫，却没有人拯救；就算向耶和华呼求，他也不答应他们。42我捣碎他们，像风前的尘土，我倾倒他们，像街上的烂泥。43你救我脱离了人民的争竞，你立我作列国的元首；我不认识的人民要服事我。44他们一听见，就服从我；外族人都向我假意归顺。45外族人大势已去，战战兢兢地从他们的要塞走出来。46耶和华是永活的，我的磐石是应当称颂的，拯救我的　神是应当被尊为至高的。47他是那位为我伸冤的　神，他使万民服在我的脚下。48他救我脱离我的仇敌。你还把我高举起来，高过那些起来攻击我的人，又救我脱离了强暴的人。49因此，耶和华啊！我要在列国中称赞你，歌颂你的名。50耶和华赐极大的救恩给他所立的王，又向他的受膏者施慈爱，就是向大卫和他的后裔施慈爱，直到永远。
　　
　　诗篇
　　第十九篇称颂　神的创造与律法大卫的诗，交给诗班长。1诸天述说　神的荣耀，穹苍传扬他的作为。2天天发出言语，夜夜传出知识。3没有话语，没有言词，人也听不到它们的声音。4它们的声音（“声音”原文作“准绳”）传遍全地，它们的言语传到地极，　神在它们中间为太阳安设帐幕。5太阳如同新郎出洞房，又像勇士欢欢喜喜地跑路。6它从天的这边出来，绕行到天的那边；没有什么可以隐藏，得不到它的温暖。7耶和华的律法是完全的，能使人心苏醒；耶和华的法度是坚定的，能使愚人有智慧。8耶和华的训词是正直的，能使人心快乐；耶和华的命令是清洁的，能使人的眼睛明亮。9耶和华的话语（“耶和华的话语”原文作“耶和华的敬畏”）是洁净的，能坚立到永远；耶和华的典章是真实的，完全公义；10都比金子宝贵，比大量的精金更宝贵；比蜜甘甜，比蜂房滴下来的蜜更甘甜；11并且你的仆人也借着这些得到警戒，谨守这些就得着大赏赐。12谁能知道自己的错误呢？求你赦免我隐而未现的过失。13求你拦阻你仆人，不犯任意妄为的罪，不许它们辖制我；我才可以完全，不犯大过。14耶和华我的磐石、我的救赎主啊！愿我口中的言语、心里的意念，都在你面前蒙悦纳。
　　
　　诗篇
　　第二十篇祈求　神使王得胜大卫的诗，交给诗班长。1愿耶和华在你遭难的日子应允你，愿雅各的　神的名保护你。2愿他从圣所帮助你，从锡安扶持你。3愿他记念你的一切素祭，悦纳你的燔祭。（细拉）4愿他照着你的心愿赏赐你，实现你的一切计划。5我们要因你的胜利欢呼，因我们　神的名高举旗帜；愿耶和华实现你所求的一切。6现在我确知，耶和华拯救自己的受膏者；他必从他的圣天上应允他，用自己右手的能力拯救他。7有人靠车，有人靠马。我们却靠耶和华我们　神的名。8他们都屈身跌倒，我们却起来，挺身而立。9耶和华啊！求你拯救君王！我们呼求的时候，愿你应允我们（“愿你应允我们”按照《马索拉抄本》应作“愿他应允我们”；现参照《七十士译本》翻译）。
　　
　　诗篇
　　第二十一篇称颂　神赐王尊荣胜利大卫的诗，交给诗班长。1耶和华啊！王因你的力量快乐，因你的救恩大大欢呼。2他心里所愿的，你赐给了他；他嘴唇所求的，你没有拒绝。（细拉）3你以美福迎接他，把精金的冠冕戴在他头上。4他向你求寿，你就赐给他，就是长久的日子，直到永远。5他因你的救恩大有荣耀，你又把尊荣和威严加给他。6你把永远的福分赐给他，又使他因与你同在的喜乐欢欣。7王倚靠耶和华，靠着至高者的慈爱，他必不至动摇。8你的手要搜出你所有的仇敌，你的右手必搜出那些恨你的人。9你出现的时候，就要使他们像炽热的火炉；耶和华必在他的震怒中吞灭他们，火必烧灭他们。10你必从地上除灭他们的子孙，从人间除灭他们的后裔。11虽然他们定下恶计害你，他们所设的阴谋却不能成功。12你的箭扣上弦，对准他们的脸的时候，他们必转身而逃。13耶和华啊！愿你因自己的能力被尊崇，好让我们歌唱，颂赞你的大能。
　　
　　诗篇
　　第二十二篇受苦的人的呼求与感恩大卫的诗，交给诗班长，调用“黎明的鹿”。1我的　神！我的　神！你为什么离弃我？为什么远离不救我，不听我呻吟的话呢？2我的　神啊！我日间呼求，你不应允；在晚上我还是不停止。3但你是圣洁的，是用以色列的赞美为宝座的。4我们的列祖倚靠你，他们倚靠你，你就救他们。5他们向你哀求，就得拯救；他们倚靠你，就不失望。6但我是虫，不是人，是世上所羞辱的，也是众人所藐视的。7看见我的，都嘲笑我；他们撇着嘴，摇着头，说：8“他既然把自己交托耶和华，就让耶和华搭救他吧！耶和华既然喜悦他，就让耶和华拯救他吧！”9然而，是你使我从母腹中出来的；我在母亲的怀里，你就使我有倚靠的心。10我自出母胎，就被交托给你；我一出母腹，你就是我的　神。11求你不要远离我，因为灾难临近了，却没有人帮助我。12有许多公牛围着我，巴珊强壮的公牛困住了我。13他们向我大大地张嘴，像抓撕吼叫的狮子。14我好像水被倾倒出去，我全身的骨头都散脱了，我的心在我里面像蜡融化。15我的精力像瓦片一样枯干，我的舌头紧粘着上颚，你把我放在死亡的尘土中。16犬类围着我，恶党环绕我，他们扎了我的手我的脚。17我能数算我全身的骨头，他们却瞪着眼看我。18他们彼此分了我的外衣，又为我的内衣抽签。19至于你，耶和华啊！求你不要远离我；我的力量啊！求你快来帮助我。20求你搭救我的性命脱离刀剑，搭救我的生命脱离恶狗的爪。21求你拯救我脱离狮子的口，拯救我脱离野牛的角。你已经应允了我。22我要向我的兄弟宣扬你的名，我要在聚会中赞美你。23敬畏耶和华的人哪！你们要赞美他；雅各所有的后裔啊！你们都要尊敬他；以色列所有的后裔啊！你们都要惧怕他。24因为他不轻看，不厌恶受苦的人的痛苦，也没有掩面不顾他；受苦的人呼求的时候，他就垂听。25在大会中，我赞美你的话是从你而来的；在敬畏耶和华的人面前，我要还我的愿。26受苦的人必吃得饱足，寻求耶和华的人必赞美他，愿你们的心永远活着！27地的四极，都要记念耶和华，并且归向他。列国的万族，都要在他（“他”有古抄本作“你”）面前敬拜。28因为国度是属于耶和华的，他是掌管万国的。29地上所有富足的人，都必吃喝、敬拜；所有下到尘土中，不再存活的人，都在他面前屈身下拜。30必有后裔服事他，必有人把主的事向后代述说。31他们要把他的公义传给以后出生的民，说明这是他所作的。
　　
　　诗篇
　　第二十三篇耶和华是好牧人大卫的诗。1耶和华是我的牧人，我必不会缺乏。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2他使我躺卧在青草地上，领我到安静的水边。3他使我的灵魂苏醒；为了自己的名，他引导我走义路。4我虽然行过死荫的山谷，也不怕遭受伤害，因为你与我同在；你的杖你的竿都安慰我。5在我敌人面前，你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的杯满溢。6我一生的日子，必有恩惠慈爱紧随着我；我也要住在耶和华的殿中，直到永远。
　　
　　诗篇
　　第二十四篇耶和华是荣耀的王大卫的诗。1地和地上所充满的，世界和住在世上的，都是属于耶和华的。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2因为他把地奠定在海上，使世界安定在众水之上。3谁能登上耶和华的山？谁能站在他的圣所中呢？4就是手洁心清的人，他不倾向虚妄，起誓不怀诡诈。5他必领受从耶和华来的福分，也必蒙拯救他的　神称他为义。6这就是求问耶和华的那一类人，就是寻求你面的雅各。（细拉）7众城门哪！抬起你们的头来；古老的门户啊！你们要被举起，好让荣耀的王进来。8那荣耀的王是谁呢？就是强而有力的耶和华，在战场上大有能力的耶和华。9众城门哪！抬起你们的头来；古老的门户啊！你们要被举起，好让荣耀的王进来。10那荣耀的王是谁呢？万军之耶和华，他就是那荣耀的王。（细拉）
　　
　　诗篇
　　第二十五篇祈求　神引导宽赦保护大卫的诗。1耶和华啊！我的心仰望你。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2我的　神啊！我倚靠你，求你不要使我羞愧，也不要使我的仇敌胜过我。3等候你的必不羞愧，但那些无故以诡诈待人的必要羞愧。4耶和华啊！求你把你的道路指示我，求你把你的路径教导我，5求你以你的真理引导我，教训我，因为你是拯救我的　神；我整天等候的就是你。6耶和华啊！求你记念你的怜悯和慈爱，因为它们自古以来就存在。7求你不要记念我幼年的罪恶和我的过犯；耶和华啊！求你因你的恩惠，按着你的慈爱记念我。8耶和华是良善和正直的，因此他必指示罪人走正路。9他必引导谦卑的人行正义，把他的道路教导谦卑的人。10遵守耶和华的约和法度的人，耶和华都以慈爱和信实待他们。11耶和华啊！因你名的缘故，求你赦免我的罪孽，因为我的罪孽重大。12谁是那敬畏耶和华的人？耶和华必指示他应选择的道路。13他必安享福乐，他的后裔要承受地土。14耶和华把心意向敬畏他的人显示，又使他们认识他的约。15我的眼睛时常仰望耶和华，因为他必使我的脚脱离网罗。16求你转向我，恩待我，因为我孤独困苦。17我心中的愁苦增多，求你使我从痛苦中得释放。18求你看看我的困苦和艰难，赦免我的一切罪恶。19求你看看我的仇敌，因为他们人数众多，他们深深痛恨我。20求你护卫我的性命，搭救我；不要叫我羞愧，因为我投靠你。21愿纯全和正直保护我，因为我等候你。22神啊！求你救赎以色列，救他脱离一切困苦。
　　
　　诗篇
　　第二十六篇无辜人祈求　神伸冤大卫的诗。1耶和华啊！求你为我伸冤，因为我向来行事正直；我倚靠耶和华，并不动摇。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2耶和华啊！求你试验我，鉴察我，熬炼我的肺腑心肠。3因为你的慈爱常在我的眼前，我行事为人都按着你的真理。4我决不与奸诈的人同坐，也不和虚伪的人来往。5我恨恶恶人的聚会，也不与作恶的同坐。6耶和华啊！我要洗手表明无辜，才来绕着你的祭坛行走；7好使我发出称谢的声音，述说你一切奇妙的作为。8耶和华啊！我喜爱你住宿的殿，你荣耀居住的地方。9求你不要把我的性命和罪人一同除掉，也不要把我的生命和流人血的人一起消灭。10他们的手中有恶计，他们的右手充满贿赂。11至于我，我要按正直行事为人，求你救赎我，恩待我。12我的脚站在平坦的地方，我要在众会中称颂耶和华。
　　
　　诗篇
　　第二十七篇坚心倚靠　神可保安稳大卫的诗。1耶和华是我的亮光，是我的救恩，我还怕谁呢？耶和华是我性命的避难所，我还惧谁呢？（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2那些作恶的，就是我的敌人、我的仇敌，他们逼近我，要吃我肉的时候，就绊跌仆倒。3虽有军兵扎营攻击我，我的心也不害怕；虽然发动战争攻击我，我仍旧安稳。4有一件事我求过耶和华，我还要寻求；我要一生一世住在耶和华的殿里，瞻仰他的荣美，在他的殿中求问。5因为在我遭难的日子，他必把我藏在他的帐棚里，把我隐藏在他帐幕的隐密处，又把我高举在磐石上。6现在，我可以抬起头来，高过我四周的仇敌；我要在他的帐幕里，献上欢呼的祭；我要歌唱，颂赞耶和华。7耶和华啊！我发声呼求的时候，求你垂听；求你恩待我，应允我。8你说：“你们要寻求我的面！”那时我的心对你说：“耶和华啊！你的面我正要寻求。”9求你不要向我掩面，不要发怒赶逐你的仆人，你一向是帮助我的。拯救我的　神啊！求你不要撇下我，也不要离弃我。10虽然我的父母离弃我，耶和华却收留我。11耶和华啊！求你指示我你的道路；为我仇敌的缘故引导我走平坦的路。12求你不要照着我敌人的心愿，把我交给他们，因为有作假见证的人起来攻击我，并且口出凶暴的话。13我还是相信，在活人之地，我可以看见耶和华的恩惠。14你要等候耶和华，要刚强，要坚定你的心，要等候耶和华。
　　
　　诗篇
　　第二十八篇祈求　神施恩及感恩称颂大卫的诗。1耶和华啊！我向你呼求；我的磐石啊！不要不听我；如果你缄默不理我，我就跟那些下坑的人一样。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2我向你呼求，向你的至圣所举手祷告的时候，求你垂听我恳求的声音。3求你不要把我和坏人，跟作恶的人一同除掉；他们与邻居说平安的话，心里却存着奸恶。4愿你按着他们所作的，照着他们所行的恶报应他们；愿你照着他们手所作的报应他们，把他们应得的报应加给他们。5他们既然不关心耶和华的作为，和他手所作的，耶和华就必拆毁他们，不建立他们。6耶和华是应当称颂的，因为他听了我恳求的声音。7耶和华是我的力量，是我的盾牌；我的心倚靠他，我就得到帮助；所以我的心欢乐。我要用诗歌颂赞他。8耶和华是他子民的力量，又是他受膏者得救的保障。9求你拯救你的子民，赐福给你的产业，牧养他们，怀抱他们，直到永远。
　　
　　诗篇
　　第二十九篇神在风暴中显示能力威严大卫的诗。1神的众子啊！要归给耶和华，你们要把荣耀和能力归给耶和华。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2要把耶和华的名的荣耀归给他，要以圣洁的装束敬拜耶和华（“要以圣洁的装束敬拜耶和华”或译：“在耶和华显现的时候，要敬拜他”，或“要在耶和华圣洁的光辉中敬拜他”）。3耶和华的声音在众水之上，荣耀的　神打雷，耶和华打雷在大水之上。4耶和华的声音大有能力，耶和华的声音充满威严。5耶和华的声音震断了香柏树，耶和华震断了黎巴嫩的香柏树。6他使黎巴嫩山跳跃像牛犊，使西连山跳跃像野牛犊。7耶和华的声音带着火焰劈下。8耶和华的声音震撼旷野，耶和华震撼加低斯的旷野。9耶和华的声音惊动母鹿生产，使林中的树木光秃凋零；凡是在他殿中的都说：“荣耀啊！”10耶和华坐在洪水之上，耶和华坐着为王直到永远。11愿耶和华赐力量给他的子民，愿耶和华赐平安的福给他的子民。
　　
　　诗篇
　　
　　第三十篇称颂　神拯救脱离死亡大卫的诗：献殿之歌。1耶和华啊！我要尊崇你，因为你曾救拔我，不容我的仇敌向我夸耀。2耶和华我的　神啊！我曾向你呼求，你也医治了我。3耶和华啊！你曾把我从阴间救上来，使我存活，不至于下坑。4耶和华的圣民哪！你们要歌颂耶和华，赞美他的圣名。5因为他的怒气只是短暂的，他的恩惠却是一生一世的；夜间虽然不断有哭泣，早晨却必欢呼。6至于我，我在安稳的时候曾说：“我必永不动摇。”7耶和华啊！你的恩宠，使我坚立，如同大山；你一掩面，我就惊惶。8耶和华啊！我曾向你呼求；我曾向我主恳求，说：9“我被害流血，下到深坑，有什么益处呢？尘土还能称赞你，还能传扬你的信实吗？10耶和华啊！求你垂听，恩待我；耶和华啊！求你帮助我。”11你已经把我的悲哀变为舞蹈，把我的麻衣脱去，又给我穿上欢乐；12好让我的灵（“灵”或译：“荣耀”或“肝”；与16:9，57:8，108:1同）歌颂你，永不停止。耶和华我的　神啊！我要永远称赞你。
　　
　　诗篇
　　第三十一篇于困厄中仰望　神的拯救大卫的诗，交给诗班长。1耶和华啊！我投靠你；求你使我永不羞愧，求你按着你的公义搭救我。2求你留心听我，赶快拯救我；求你作我坚固的磐石，作拯救我的坚垒。3因为你是我的岩石、我的坚垒；为你名的缘故，求你带领我，引导我。4求你救我脱离人为我暗设的网罗，因为你是我的避难所。5我把我的灵魂交在你手里，耶和华信实的　神啊！你救赎了我。6我恨恶那些信奉虚无偶像的人；至于我，我却倚靠耶和华。7我要因你的慈爱欢喜快乐，因为你看见了我的困苦，知道我心中的痛苦；8你没有把我交在仇敌的手里，你使我的脚站稳在宽阔之地。9耶和华啊！求你恩待我，因为我在患难之中；我的眼睛因愁烦昏花，我的身、我的心也都衰残。10我的生命因愁苦耗尽，我的岁月在叹息中消逝，我的力量因罪孽衰退，我的骨头也枯干。11我因众仇敌的缘故，成了众人羞辱的对象，在我的邻居面前更是这样；认识我的人都惧怕我；在街上看见我的，都避开我。12我被人完全忘记，如同死了的人，我好像破碎的器皿，13我听见许多人的毁谤，四周都有惊吓；他们一同商议攻击我，图谋要取我的性命。14但是，耶和华啊！我还是倚靠你；我说：“你是我的　神。”15我的一生都在你的手中；求你救我脱离我仇敌的手，和那些迫害我的人。16求你用你的脸光照你的仆人，以你的慈爱拯救我。17耶和华啊！求你不要使我羞愧，因为我向你呼求；求你使恶人羞愧，使他们在阴间静寂无声。18那些逞骄傲，态度轻慢，说话狂傲攻击义人的，愿他们说谎的嘴唇哑而无声。19耶和华啊！你为敬畏你的人所珍藏的好处，为投靠你的人在世人面前所施行的恩惠，是多么丰盛。20你把他们藏在你面前的隐密处，免得他们陷在世人的阴谋里；又把他们保护在帐棚内，以免落在口舌的争竞中。21耶和华是应当称颂的，因为我在被围困的城里，他就向我显出他奇妙的慈爱。22至于我，我曾在惊恐中说：“我从你眼前被隔绝”；可是我向你呼求的时候，你还是垂听了我恳求的声音。23耶和华的众圣民哪！你们都要爱耶和华；耶和华保护诚实的人，却严厉地报应行事骄傲的人。24所有仰望耶和华的人，你们都要刚强，坚固你们的心。
　　
　　诗篇
　　第三十二篇向　神认罪求赦的必欢呼大卫的训诲诗。1过犯得蒙赦免，罪恶得到遮盖的人，是有福的。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2心里没有诡诈，耶和华不算为有罪的，这人是有福的。3我闭口不认罪的时候，就整天唉哼，以致骨头衰残。4因为你的手昼夜重压在我身上，我的精力耗尽，好像盛暑的干旱。（细拉）5我向你承认我的罪，没有隐藏我的罪孽；我说：“我要向耶和华承认我的过犯”；你就赦免我的罪孽。（细拉）6因此，凡是敬虔的人，都当趁你可寻找的时候，向你祷告；大水泛滥的时候，必不能达到他那里。7你是我藏身之处，你必保护我脱离患难，以得救的欢呼四面环绕我。（细拉）8我要教导你，指示你应走的路；我要劝戒你，我的眼睛看顾你。9你不可像无知的骡马，如果不用嚼环辔头勒住它们，它们就不肯走近。10恶人必受许多痛苦；但倚靠耶和华的，必有慈爱四面环绕他。11义人哪！你们要靠着耶和华欢喜快乐；所有心里正直的人哪！你们都要欢呼。
　　
　　诗篇
　　第三十三篇要歌颂和倚靠　神的权能1义人哪！你们要靠着耶和华欢呼；正直人赞美主是合宜的。2你们要弹琴称谢耶和华，用十弦瑟歌颂他。3你们要向他唱新歌，在欢呼声中巧妙地弹奏。4
　　因为耶和华的话是正直的，他的一切作为都是诚实的。5耶和华喜爱公义和公正，全地充满耶和华的慈爱。6诸天借着耶和华的话而造，天上的万象借着他口中的气而成。7他把海水聚集成垒（“成垒”或译：“在皮袋里”），把深海安放在库房中。8愿全地都敬畏耶和华，愿世上的居民都惧怕他。9因为他说有，就有；命立，就立。10耶和华破坏列国的谋略，使万民的计划挫败。11耶和华的谋略永远立定，他心中的计划万代长存。12以耶和华为　神的，那国是有福的；耶和华拣选作自己产业的，那民是有福的。13耶和华从天上观看，他看见全人类。14从自己的住处，他察看地上所有的居民。15他是那创造众人的心，了解他们一切作为的。16君王不是因兵多得胜，勇士不是因力大得救。17想靠马得胜是枉然的；马虽然力大，也不能救人。18耶和华的眼睛看顾敬畏他的人，和那些仰望他慈爱的人；19要搭救他们的性命脱离死亡，使他们在饥荒中可以存活。20我们的心等候耶和华，他是我们的帮助、我们的盾牌。21我们的心因他欢乐，因为我们倚靠他的圣名。22耶和华啊！求你照着我们所仰望你的，向我们施慈爱。
　　
　　诗篇
　　第三十四篇敬畏　神的必一无所缺大卫的诗，是他在亚比米勒面前装疯，被驱逐离去时作的。1我要时常称颂耶和华，赞美他的话必常在我口中。2我的心要因耶和华夸耀，困苦的人听见了就喜乐。3你们要跟我一起尊耶和华为大，我们来一同高举他的名。4我曾求问耶和华，他应允了我，救我脱离一切恐惧。5人仰望他，就有光彩，他们的脸必不蒙羞。6我这困苦人呼求，耶和华就垂听，拯救我脱离一切患难。7耶和华的使者，在敬畏他的人周围扎营，搭救他们。8你们要亲自体验，就知道耶和华是美善的；投靠他的人，都是有福的。9耶和华的圣民哪！你们要敬畏他，因为敬畏他的一无所缺。10少壮狮子有时还缺食挨饿，但寻求耶和华的，什么好处都不缺。11孩子们！你们要来听我；我要教导你们敬畏耶和华。12谁喜爱生命，爱慕长寿，享受美福，13就要禁止舌头不出恶言，嘴唇不说诡诈的话；14也要离恶行善，寻找并追求和睦。15耶和华的眼睛看顾义人，他的耳朵垂听他们的呼求。16耶和华的脸敌对作恶的人，要把他们的名从世上除掉。17义人哀求，耶和华就垂听，搭救他们脱离一切患难，18耶和华亲近心中破碎的人，拯救灵里痛悔的人，19义人虽有许多苦难，但耶和华搭救他脱离这一切。20耶和华保全他一身的骨头，连一根也不容折断。21恶人必被恶害死；憎恨义人的，必被定罪。22耶和华救赎他仆人的性命；凡是投靠他的，必不被定罪。
　　
　　诗篇
　　第三十五篇祈求　神伸冤对付仇敌大卫的诗。1耶和华啊！与我相争的，求你与他们相争；与我作战的，求你与他们作战。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2求你紧握大小的盾牌，起来帮助我。3拔出矛枪战斧，迎击那些追赶我的；求你对我说：“我是你的拯救。”4愿那些寻索我命的，蒙羞受辱；愿设计陷害我的，退后羞愧。5愿他们像风前的糠秕，有耶和华的使者驱逐他们。6愿他们的路又暗又滑，有耶和华的使者追赶他们。7因为他们无故为我暗设网罗，无故挖坑要陷害我的性命。8愿毁灭在不知不觉间临到他身上，愿他暗设的网罗缠住自己，愿他落在其中遭毁灭。9我的心必因耶和华快乐，因他的救恩高兴。10我全身的骨头都要说：“耶和华啊！有谁像你呢？你搭救困苦的人，脱离那些比他强盛的；搭救困苦和穷乏的人，脱离那些抢夺他的。”11强暴的见证人起来，盘问我所不知道的事。12他们对我以恶报善，使我孤苦无依。13至于我，他们有病的时候，我就穿上麻衣，禁食刻苦己心；我心里也不住地祷告（“我心里也不住地祷告”原文作“我的祷告都回到自己的怀中”）。14我往来奔走，看他们像自己的朋友兄弟；我哀痛屈身，如同哀悼母亲。15但我跌倒的时候，他们竟聚集一起欢庆；我素不相识的聚集一起攻击我，他们不住地欺凌我。16他们以最粗鄙的话讥笑我（本句按照《马索拉抄本》应作“他们好像筵席上狂妄的讥笑者”；现参照《七十士译本》翻译），向我咬牙切齿。17主啊！你还要看多久？求你救我的性命脱离他们的残害，救我的生命脱离少壮狮子。18我要在大会中称谢你，我要在众民中赞美你。19求你不容那些无理与我为敌的，向我夸耀；不让那些无故恨我的，向我挤眼。20因为他们不说和睦的话，却计划诡诈的事，陷害世上的安静人。21他们张大嘴巴攻击我，说：“啊哈！啊哈！我们亲眼看见了。”22耶和华啊！你已经看见了，求你不要缄默；主啊！求你不要远离我。23我的　神，我的主啊！求你激动醒起，为我伸冤辩护。24耶和华我的　神啊！求你按着你的公义判断我，不容他们向我夸耀。25不要让他们心里说：“啊哈！这正是我们的心愿！”不要让他们说：“我们把他吞下去了！”26愿那些喜欢我遭难的，一同蒙羞抱愧；愿那些对我妄自尊大的，都披上惭愧和耻辱。27愿那些喜悦我冤屈昭雪的，都欢呼快乐；愿他们不住地说：“要尊耶和华为大，他喜悦他的仆人平安。”28我的舌头要述说你的公义，终日赞美你。
　　
　　诗篇
　　第三十六篇神的慈爱护庇正直的人耶和华的仆人大卫的诗，交给诗班长。1恶人的罪过在他心中深处说话，他眼中也不怕　神。（本节或译：“我心中深处有话说，是关于恶人的罪过，他眼中不怕　神”）2罪过媚惑他，因此在他眼中看来，自己的罪孽不会揭发，也不会被恨恶。3他口中的话语都是罪恶和诡诈，他不再是明慧的，也不再行善。4他在床上密谋作恶，定意行在不善的道路上，并不弃绝恶事。5耶和华啊！你的慈爱上及诸天，你的信实高达云霄。6你的公义好像大山，你的公正如同深渊；耶和华啊！人和牲畜，你都庇佑。7神啊！你的慈爱多么宝贵；世人都投靠在你的翅膀荫下。8他们必饱尝你殿里的盛筵，你必使他们喝你乐河的水。9因为生命的泉源在你那里；在你的光中，我们才能看见光。10求你常施慈爱给认识你的人，常施公义给心里正直的人。11求你不容骄傲人的脚践踏（“践踏”原文作“临到”）我，不让恶人的手使我流离飘荡。12作恶的人必跌倒；他们被推倒，不能再起来。
　　
　　诗篇
　　第三十七篇倚靠　神的不要心怀不平大卫的诗。1不要因作恶的人心怀不平，不要因犯罪的人产生嫉妒。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2因为他们好像草快要枯干，像即将凋萎的青草。3你要倚靠耶和华，并要行善；你要住在地上，以信实为粮食。4你要以耶和华为乐，他就把你心里所求的赐给你。5你要把你的道路交托耶和华，并倚靠他，他就必成全。6他必使你的公义好像光发出，使你的公正如日中天。7你要在耶和华面前静默无声，耐心地等候他；不要因那凡事顺利的，和那恶谋得逞的，心怀不平。8你要抑制怒气，消除烈怒；不要心怀不平，那只会导致你作恶。9因为作恶的必被剪除，但等候耶和华的必承受地土。10再过不久，恶人就不存在了；你到他的地方寻找，也找不到。11但谦卑的人必承受地土，可以享受丰盛的平安。12恶人谋害义人，向他咬牙切齿；13但主必笑他，因为知道他遭报的日子快要来到。14恶人已经拔出刀来，拉开了弓，要打倒困苦和贫穷的人，杀害行为正直的人。15他们的刀必刺入自己的心，他们的弓必被折断。16一个义人拥有的虽少，胜过许多恶人的财富。17因为恶人的膀臂必被折断，耶和华却扶持义人。18耶和华眷顾完全人在世的日子，他们的产业必存到永远。19在患难的时候，他们必不蒙羞；在饥荒的日子，他们必得饱足。20恶人却必灭亡；耶和华的仇敌好像草场的华美，他们必要消失，像烟一般消失。21恶人借贷总不偿还，义人却慷慨施舍。22蒙耶和华赐福的，必承受地土；受他咒诅的，必被剪除。23人的脚步是耶和华立定的，他的道路也是耶和华喜悦的。
　　24他虽然跌跤，却不至仆倒；因为耶和华用手扶持他。25我从前年幼，现在年老，从未见过义人被弃，也从未见过他的后裔讨饭。26他常常慷慨借给人；他的后裔必定蒙福。27应当离恶行善，你就可以永远安居。28因为耶和华喜爱公正，也不撇弃他的圣民；他们必永远蒙庇佑，恶人的后裔却必被剪除。29义人必承受地土，永远居住在自己的地上。30义人的口说出智慧，他的舌头讲论正义。31神的律法在他心里，他的脚步必不滑跌。32恶人窥伺义人，想要杀死他。33耶和华必不把他撇弃在恶人的手中，在审判的时候，也不定他的罪。34你要等候耶和华，谨守他的道；他必高举你，使你承受地土；恶人被剪除的时候，你必看见。35我曾看见强暴的恶人兴旺，像树木在本土茂盛。36但他很快就消逝，不再存在了；我寻找他，却找不到。37你要细察完全人，观看正直人；因为爱和平的必有后代。38犯罪的人必一同灭绝，恶人的后代必被剪除。39义人的拯救是由耶和华而来；在患难的时候，他作他们的避难所。40耶和华帮助他们，搭救他们；他搭救他们脱离恶人，拯救他们，因为他们投靠他。
　　
　　诗篇
　　第三十八篇在痛苦中认罪祈求大卫的记念诗。1耶和华啊！求你不要在忿怒中责备我，也不要在烈怒中管教我。2因为你的箭射入我身，你的手压住我。3因你的忿怒，我体无完肤；因我的罪恶，我的骨头都不安妥。4我的罪孽高过我的头，如同重担，使我担当不起。5因为我的愚昧，我的伤口发臭流脓。6我屈身弯腰，弯到极低，整天哀痛，到处行走。7我的两腰灼痛，我体无完肤。8我已经疲乏无力，被压得粉碎了；我因心里痛苦而唉哼。9主啊！我的心愿都在你面前，我不向你隐瞒我的叹息。10我的心剧烈跳动，我的力量衰退；连我眼中的光彩也消逝了。11我的良朋密友因我的灾祸，都站到一旁去；我的亲人也都站得远远的。12那些寻索我命的，设下网罗；那些想要害我的，口说威吓的话，他们整天思想诡计。13至于我，像个聋子，不能听见；像个哑巴，不能开口。14我竟变成了一个像是不能听见的人，变成了一个口中不能反驳的人。15耶和华啊！我等候你；主我的　神啊！你必应允我。16因为我曾说：“你要让他们向我夸耀；我的脚滑跌的时候，不要让他们向我夸口。”17我随时会跌倒，我的痛苦常在我面前。18我要承认我的罪孽，我要因我的罪忧伤。19但我强悍的仇敌众多，无理憎恨我的不断增加。20那些以恶报善的都与我作对，因为我追求良善。21耶和华啊！求你不要离弃我；我的　神啊，求你不要远离我。22拯救我的主啊！求你快来帮助我。
　　
　　诗篇
　　第三十九篇人生虚幻，主是唯一指望大卫的诗，交给诗班长耶杜顿。1我曾说：“我要谨慎我的行为，不让我的舌头犯罪；恶人在我面前的时候，我总要用罩子约束我的嘴。”2我静默不出声，甚至连好话也不说（“甚至连好话也不说”或译：“我安静也得不到安慰”），我的痛苦就更加剧烈。3我的心在我里面发热；我默想的时候，心里火烧；我就用舌头说话：4“耶和华啊！求你使我知道我的结局，我的寿数有多少，使我知道我的生命多么短促。5你使我的日子窄如手掌，我的一生在你面前如同无有；各人站得最稳的时候，也只不过是一口气。（细拉）6世人来来往往只是幻影，他们忙乱也是虚空；积聚财物，却不知道谁要来收取。7主啊！现在我还等候什么呢？我的指望在乎你。8求你救我脱离我的一切过犯，不要使我遭受愚顽人的羞辱。9因为是你作了这事，我就静默不开口。10求你除掉你降在我身上的灾祸；因你手的责打，我就消灭。11你因人的罪孽，借着责罚管教他们，叫他们所宝贵的消失，像被虫蛀蚀；世人都不过是一口气。（细拉）12耶和华啊！求你垂听我的祷告，留心听我的呼求；我流泪，求你不要缄默；因为我在你面前是客旅，是寄居的，像我所有的祖先一样。13求你不要怒视我，使我在去而不返之先，可以喜乐。”
　　
　　诗篇
　　第四十篇等候　神的必蒙怜爱（诗70篇）大卫的诗，交给诗班长。1我曾切切等候耶和华；他转向我，听了我的呼求。2他把我从荒芜的坑里，从泥沼中拉上来；他使我的脚站在磐石上，又使我的脚步稳定。3他使我口唱新歌，赞美我们的　神；许多人看见了，就必惧怕，并且要倚靠耶和华。4那倚靠耶和华，不转向高傲和偏向虚谎的人的，这人是有福的。5耶和华我的　神啊！你所行的奇事，并你向我们所怀的意念很多，没有人可以和你相比；如果我要述说陈明，也多到不能胜数。6祭品和礼物不是你喜悦的。你开通了我的耳朵；燔祭和赎罪祭，不是你要求的。7那时我说：“看哪！我来了，经卷上已经记载我的事；8我的　神啊！我乐意遵行你的旨意；你的律法常在我的心里。”9我要在大会中传扬公义的福音；我必不禁止我的嘴唇；耶和华啊！这是你知道的。10我没有把你的公义隐藏在心里；我已经述说了你的信实和救恩；在大会中，我没有隐瞒你的慈爱和诚实。11耶和华啊！求你的怜悯不要向我止息；愿你的慈爱和诚实常常保护我。12因有无数的祸患围绕着我；我的罪孽追上了我，使我不能看见；它们比我的头发还多，以致我心惊胆战。13耶和华啊！求你开恩搭救我；耶和华啊！求你快来帮助我。14愿那些寻找我，要毁灭我命的，一同抱愧蒙羞；愿那些喜悦我遭害的，退后受辱。15愿那些对我说：“啊哈！啊哈！”的，都因羞愧而惊惶。16愿所有寻求你的，都因你欢喜快乐；愿那些喜爱你救恩的，常说：“要尊耶和华为大。”17至于我，我是困苦贫穷的；主仍顾念我。你是我的帮助，我的拯救；我的　神啊！求你不要耽延。
　　
　　诗篇
　　第四十一篇在病患中祈求康复大卫的诗，交给诗班长。1关怀穷乏人的有福了；在遭难的日子，耶和华必救他。2耶和华要保护他，使他生存；他在地上要称为有福的；求你不要照着他敌人的心愿把他交给他们。3他患病在床，耶和华必扶持他；在病榻中你使他恢复健康。4至于我，我曾说：“耶和华啊！求你恩待我；求你医治我，因为我得罪了你。”5我的仇敌用恶毒的话中伤我，说：“他什么时候死呢？他的名字什么时候消灭呢？”6即使他来看我，说的也是假话；他把奸诈积存在心里，走到外面才说出来。7所有憎恨我的人，都交头接耳地议论我；他们设恶计要害我，说：8“有恶疾临到他身上；他既然躺下了，就必一病不起。”9连我信任的密友，就是那吃我饭的，也用脚踢我。10至于你，耶和华啊！求你恩待我，使我康复起来，好报复他们。11因此我就知道你喜爱我，因为我的仇敌不能向我欢呼夸胜。12至于我，你因为我正直，就扶持我；你使我永远站在你面前。13耶和华以色列的　神是应当称颂的，从永远直到永远。阿们，阿们。
　　
　　诗篇
　　第四十二篇诗篇卷二在异地渴慕朝见　神可拉子孙的训诲诗，交给诗班长。1神啊！我的心渴慕你，好像鹿渴慕溪水。2我的心渴想　神，就是永活的　神；我什么时候可以来朝见　神的面呢？3人整天对我说：“你的　神在哪里呢？”我就昼夜以眼泪当饭吃。4我从前常常和群众同去，与他们进到　神的殿里，在欢呼和称谢声中，大家守节。每逢想起这些事，我的心就感到难过。5我的心哪！你为什么沮丧呢？为什么在我里面不安呢？应当等候　神；因为我还要称赞他，他是我面前的救助、我的　神。6我的心在我里面沮丧；因此我从约旦地，从黑门岭，从米萨山，记念你。7你的瀑布一发声，深渊就和深渊响应；你的洪涛和波浪都掩盖了我。8白天耶和华赐下他的慈爱；夜间我要向他歌颂，向赐我生命的　神祷告。9我要对　神我的磐石说：“你为什么忘记我呢？我为什么因仇敌的压迫徘徊悲哀呢？”10我的敌人整天对我说：“你的　神在哪里呢？”他们这样辱骂我的时候，就像在击碎我的骨头。11我的心哪！你为什么沮丧呢？为什么在我里面不安呢？应当等候　神；因为我还要称赞他，他是我面前的救助、我的　神。
　　
　　诗篇
　　第四十三篇祈求　神带领回国1神啊！求你为我伸冤，为我的案件向不敬虔的国申辩；求你救我脱离诡诈和不义的人；2因为你是赐我力量的　神。你为什么弃绝我呢？我为什么因仇敌的压迫徘徊悲哀呢？3求你发出你的亮光和真理，好引导我，带我到你的圣山，到你的居所。4我就走到　神的祭坛前，到　神、我极大的喜乐那里。　神啊！我的　神啊！我要弹琴称赞你。5我的心哪！你为什么沮丧呢？为什么在我里面不安呢？应当等候　神；因为我还要称赞他，他是我面前的救助、我的　神。
　　
　　诗篇
　　第四十四篇祈求　神一如昔日施行拯救可拉子孙的训诲诗，交给诗班长。1神啊！你在古时，在我们列祖的日子所作的事，我们亲耳听见了，我们的列祖也给我们述说过。2你曾亲手把列国赶出去，却栽培了我们的列祖；你曾苦待众民，却使我们的列祖昌盛。3因为他们取得那地，不是靠自己的刀剑；他们得胜，也不是靠自己的膀臂；而是靠你的右手、你的膀臂和你脸上的光，因为你喜悦他们。4神啊！你是我的王；求你出令，使雅各得胜。5我们靠着你，必打倒我们的敌人；靠着你的名，必践踏那些起来攻击我们的。6因为我不是倚靠我的弓，我的刀剑也不能使我得胜。7但你使我们胜过了我们的敌人，使憎恨我们的人都羞愧。8我们整天因　神夸耀，我们要永远称赞你的名。（细拉）9现在，你却弃绝我们，使我们受辱，不再和我们的军队一同出征。10你使我们在敌人面前转身后退；憎恨我们的人都任意抢掠。11你使我们像给人宰吃的羊，把我们分散在列国中。12你把你的子民廉价出售；他们的售价并没有使你得到利益。13你使我们成为邻居的羞辱，成为我们四周的人讥笑和讽刺的对象。14你使我们在列国中成为话柄，在万民中使人摇头。15我的羞辱整天在我面前，我脸上的羞愧把我遮盖了；16都因那辱骂和毁谤的人的声音，并因仇敌和报仇者的缘故。17这一切临到我们身上，我们却没有忘记你，也没有违背你的约。18我们的心没有退后，我们的脚步也没有偏离你的路。19但你竟在野狗之地把我们压伤了，又以死亡的阴影笼罩我们。20如果我们忘记了我们　神的名，或是向别神伸手祷告；21神不会查究这事吗？因为他知道人心的隐秘。22为你的缘故，我们终日被置于死地；人看我们如同将宰的羊。23主啊！求你醒来，为什么还睡着呢？求你起来，不要永远弃绝我们。24你为什么掩面，忘记了我们的苦难和压迫呢？25我们俯伏在尘土之上；我们的身体紧贴地面。26求你起来帮助我们，为了你慈爱的缘故救赎我们。
　　
　　诗篇
　　第四十五篇颂赞君王的威荣与婚礼可拉子孙的训诲诗，又是爱歌，交给诗班长，调用“百合花”。1我心里涌出优美的言辞；我要为王朗诵我的作品；我的舌头像经验丰富的作家的笔。2你比世人都美好；你的嘴唇吐出恩言；因此，　神赐福给你，直到永远。3大能者啊！愿你腰间佩上刀，彰显你的尊荣和威严。4在你的威严中，为了真理、谦卑和公义的缘故，你胜利地乘车前进；愿你的右手施行可畏的事。5你的箭锐利，射中了王的仇敌的心；万民都仆倒在你脚下。6神啊！你的宝座是永永远远的，你国的权杖是公平的权杖。7你喜爱公义，恨恶邪恶，所以，　神，就是你的　神，用喜乐的油膏抹你，胜过膏抹你的同伴。8你的衣服都有没药、沉香和肉桂的香气；从象牙宫里有丝弦的乐声，使你欢喜。9你的贵妃中有众君王的女儿；王后佩戴着俄斐的金饰，站在你的右边。10王所爱的女子啊！你要听，要看，要留心地听；你要忘记你的本族和你的父家；11王就爱慕你的美丽；因为他是你的主，你要向他俯伏。12推罗的居民（“居民”原文作“女子”）必带着礼物而来；民间富有的人要向你求恩。13王所爱的女子在宫里，极其荣华；她的衣服全是用金线绣成的。14她身穿刺绣的衣服，被引到王的面前；她后面伴随的童女，也都被带到你的面前。15她们欢喜快乐被引到王那里；她们要进入王宫。16你的子孙必接续你的列祖；你要立他们作全地的王。17我必使你的名被万代记念；因此万民都必称赞你，直到永永远远。
　　
　　诗篇
　　第四十六篇神同在是最好的保障可拉子孙的歌，交给诗班长，用女高调。1神是我们的避难所，是我们的力量，是我们在患难中随时都可得到的帮助。2因此，地虽然震动，群山虽然崩塌入海洋的深处，我们也不害怕。3虽然海浪翻腾澎湃，虽然山岳因波涛汹涌摇动，我们也不害怕。（细拉）4有一条河，它众多的支流使　神的城充满快乐；这城就是至高者居住的圣所。5神在城中，城必不动摇；天一亮，　神必帮助它。6列邦喧嚷，万国动摇；　神一发声，地就融化。7万军之耶和华与我们同在；雅各的　神是我们的保障。（细拉）8你们都来，看耶和华的作为，看他怎样使地荒凉。9他使战争止息，直到地极；他把弓折毁，把矛砍断，把战车用火焚烧。10你们要住手，要知道我是　神；我要在列国中被尊崇，我要在全地上被尊崇。11万军之耶和华与我们同在；雅各的　神是我们的保障。（细拉）
　　
　　诗篇
　　第四十七篇歌颂　神是全地的王可拉子孙的诗，交给诗班长。1万民哪！你们都要鼓掌，要向　神欢声呼喊；2因为耶和华至高者是可敬畏的，他是统治全地的大君王。3他要使万民臣服在我们之下，使列国臣服在我们的脚下。4他为我们选择了我们的产业，就是他所爱的雅各的荣耀。（细拉）5神在欢呼声中上升，耶和华在号角声中上升。6你们要歌颂，歌颂　神；你们要歌颂，歌颂我们的王。7因为　神是全地的王，你们要用诗歌歌颂他。8神作王统治列国，　神坐在他的圣宝座上。9万民中的显贵都聚集起来，要作亚伯拉罕的　神的子民；因为地上的君王（“君王”原文作“盾牌”）都归顺　神；他被尊为至高。
　　
　　诗篇
　　第四十八篇神必坚立圣城歌一首，可拉子孙的诗。1在我们　神的城中，在他的圣山上，耶和华是至大的，应该大受赞美。2在北面的锡安山、大君王的城，美丽高耸，是全地所喜欢的。3神在城的堡垒中，显明自己是避难所。4看哪！列王会合，一同前进。5他们一见这城，就惊惶，慌忙逃跑。6他们在那里战栗恐惧；他们痛苦好像妇人分娩时一样。7你用东风摧毁他施的船队。8在万军之耶和华的城中，就是在我们　神的城中，我们所看见的，正如我们所听见的：　神必坚立这城，直到永远。（细拉）9神啊！我们在你的殿中，想念你的慈爱。10神啊！你受的赞美，就像你的名一样，达到地极；你的右手满了公义。11因你的审判，锡安山应当欢喜，犹大的居民（“居民”原文作“女子”）应当快乐。12你们要在锡安四处巡行，绕城一周，数点城楼，13细察它的外墙，巡视它的堡垒，使你们可以述说给后代的人听。14因为这位　神就是我们的　神，直到永永远远；他必引导我们，直到我们死的时候。
　　
　　诗篇
　　第四十九篇富贵荣华不足倚靠可拉子孙的诗，交给诗班长。1万民哪！你们要听这话；世上的居民哪！你们要留心听。2不论地位高低，或贫或富，都要一同留心听。3我的口要说出智慧的话；我的心要默想明智的事。4我要留心聆听箴言；我要弹琴解开谜语。5在患难的日子，暗中迫害我的恶人围绕我的时候，我何须惧怕呢？6他们倚靠财富，自夸多财。7但他们没有一个能把他的兄弟赎回，或把他的赎价交给　神，8（因为他生命的赎价非常昂贵，只好永远放弃，）9使他永远活着，不见朽坏。10他看见智慧人死去，愚昧人和愚顽人一同灭亡，把他们的财产留给别人。11他们心里想，他们的家必永存，他们的住处必留到万代；他们以自己的名，称自己的地方。12但是人不能长享富贵；他们就像要灭亡的牲畜一样。13这就是愚昧人的道路；但在他们以后的人，还欣赏他们的话。（细拉）14他们好像羊群被派定下阴间；死亡必作他们的牧人。到了早晨，正直人要管辖他们；他们的形体必被阴间消灭，他们再没有住处。15但　神必救赎我的灵魂脱离阴间的权势，因为他必把我接去。（细拉）16别人发财，家室增荣的时候，你不要惧怕。17因为他死的时候，什么也不能带走；他的荣华也不能随他下去。18他在世的时候，虽然自称是有福的，并且说：“只要你丰足，人就称赞你。”19他还要归到他历代的祖宗那里去，永不再见光明。20人享富贵而不聪明，就像要灭亡的牲畜一样。
　　
　　诗篇
　　第五十篇真诚敬拜的必尊敬　神亚萨的诗。1大能者　神耶和华已经说话，从日出之地到日落之处呼唤大地。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2神从全美的锡安，已经彰显荣光。3我们的　神来临，决不缄默无声；在他面前有火燃烧，在他四周有暴风刮起。4他向天上、向地下呼唤，为要审判自己的子民，说：5“你们把我的圣民聚集到我这里来，就是那些用祭物与我立约的人。”6诸天宣扬他的公义，因为　神自己就是审判者。（细拉）7“我的子民哪！你们要听，我要说话；以色列啊！我要控诉你；我是　神，是你的　神。8我不是因你的祭物责备你，你的燔祭常在我面前。9我不从你家里取公牛，也不从你羊圈中取公山羊。10因为树林中的百兽是我的，千山上的牲畜也是我的。11山中的雀鸟我都认识，田野的走兽也都属我。12如果我饿了，我也不用对你说；因为世界和其中所充满的，都是我的。13难道我要吃公牛的肉吗？要喝公山羊的血吗？14你要以感谢为祭献给　神，又要向至高者还你的愿。15在患难的日子，你呼求我。我必搭救你，你也必尊敬我。”16但　神对恶人说：“你怎么敢述说我的律例，你的口怎么敢提到我的约呢？17至于你，你憎恨管教，并且把我的话丢在背后。18你看见盗贼的时候，就乐于和他在一起；你又与行淫的人有分。19你使你的口乱说坏话，使你的舌头编造谎言。20你经常毁谤你的兄弟，诬蔑你母亲的儿子。21你作了这些事，我默不作声；你以为我和你一样？其实我要责备你，要当面指控你。22忘记　神的人哪！你们要思想这事，免得我把你们撕碎，没有人能搭救。23凡是以感谢为祭献上的，就是尊敬我；那预备道路的，我必使他得见　神的救恩。”
　　
　　诗篇
　　第五十一篇向　神深切认罪痛悔大卫的诗，交给诗班长，是大卫和拔示巴同房以后，及先知拿单来见他以后作的。（本篇细字标题在《马索拉抄本》为51:1-2）1神啊！求你按着你的慈爱恩待我，照着你丰盛的怜悯涂抹我的过犯。2求你彻底洗净我的罪孽，洁除我的罪。3因为我知道我的过犯；我的罪常在我面前。4我得罪了你，唯独得罪你；我行了你眼中看为恶的事，因此，你宣判的时候，显为公义；你审判的时候，显为清正。5看哪，我是在罪孽里生的；我母亲在罪中怀了我。6看哪！你喜爱的是内心的诚实；在我内心的隐密处，你使我得智慧。7求你用牛膝草洁净我，我就干净；求你洗净我，我就比雪更白。8求你使我听见欢喜和快乐的声音，使你所压伤的骨头可以欢呼。9求你掩面不看我的罪恶，求你涂抹我的一切罪孽。10神啊！求你为我造一颗清洁的心，求你使我里面重新有坚定的灵。11不要把我从你面前丢弃，不要从我身上收回你的圣灵。12求你使我重得你救恩的喜乐，重新有乐意的灵支持我。13我就必把你的道指教有过犯的人，罪人必回转归向你。14神啊！你是拯救我的　神，求你救我脱离流人血的罪；我的舌头就必颂扬你的公义。15主啊！求你开我的嘴，使我的口宣扬赞美你的话。16因为你不喜爱祭物；我就是献上燔祭，你也不喜悦。17神所要的祭，就是破碎的灵；　神啊！破碎痛悔的心，你必不轻看。18求你按着你的美意善待锡安；求你修筑耶路撒冷的城墙。19那时，你必悦纳公义的祭、全牲的燔祭；那时，人必把公牛献在你的祭坛上。
　　
　　诗篇
　　第五十二篇陷害人的必遭　神报应大卫的训诲诗，交给诗班长，是在以东人多益来告诉扫罗：“大卫到了亚希米勒家”以后作的。（本篇细字标题在《马索拉抄本》为52:1-2）1勇士啊！你为什么以作恶自夸呢？　神的慈爱是常存的。2你图谋毁灭，你的舌头锋利像剃刀，常弄诡诈。3你喜爱作恶过于行善，喜爱撒谎过于说实话。（细拉）4你喜爱你诡诈的舌头，所说一切毁灭人的话。5神必把你永远拆毁；他必把你挪去，把你从帐棚中揪出来，把你从活人之地连根拔起。（细拉）6义人必看见而惧怕；他们必讥笑他，说：7“看哪！这就是那不以　神为自己保障的人，他只倚靠自己丰盛的财富，以毁灭别人来加强自己的力量。”8至于我，我就像　神殿中茂盛的橄榄树一样；我倚靠　神的慈爱，直到永永远远。9我要永远称谢你，因为你行了这事；我必在你圣民的面前，宣扬（“宣扬”原文作“仰望”）你的名，因你的名是美好的。
　　
　　诗篇
　　第五十三篇愚顽世人必遭　神弃绝（诗14）大卫的训诲诗，交给诗班长，调用“麻拉”。1愚顽人心里说：“没有　神。”他们都是败坏，行了可憎的不义；没有一个行善的。2神从天上察看世人，要看看有明慧的没有，有寻求　神的没有，3他们各人都偏离了正道，一同变成污秽；没有行善的，连一个也没有。4作恶的都是无知的吗？他们吞吃我的子民好像吃饭一样，并不求告　神。5他们在无可惊惧的时候，必大大震惊；因为　神把那些扎营攻击你的人的骨头击散了；他们蒙羞受辱，因为　神弃绝了他们。6但愿以色列的救恩从锡安而出；　神给他子民带来复兴的时候（“　神给他子民带来复兴的时候”或译：“　神把他被掳的子民带回来的时候”），雅各要快乐，以色列要欢喜。
　　
　　诗篇
　　第五十四篇祈求　神拯救脱离仇敌攻击大卫的训诲诗，交给诗班长，用丝弦的乐器伴奏，是在西弗人去对扫罗说：“大卫不是在我们中间躲藏吗？”以后作的。（本篇细字标题在《马索拉抄本》为54:1-2）1神啊！求你因你的名拯救我，求你以你的大能为我伸冤。2神啊！求你垂听我的祷告，留心听我口中的言语。3因为傲慢的人（“傲慢的人”有古抄本作“外族人”）起来攻击我，强横的人寻索我的性命；他们不把　神放在眼里。（细拉）4看哪！　神是我的帮助；主是扶持我性命的。5愿灾祸报应在我仇敌的身上；愿你因你的信实消灭他们。6我要甘心情愿献祭给你；耶和华啊！我必称赞你的名，因你的名是美好的。7他救我脱离了一切患难；我亲眼看见了我的仇敌灭亡。
　　
　　诗篇
　　第五十五篇哀诉诡诈恶人的迫害大卫的训诲诗，交给诗班长，用丝弦的乐器伴奏。1神啊！求你倾听我的祷告，不要隐藏起来不听我的恳求。2求你留心听我，应允我；我在苦恼中必不安宁，唉哼难过；3这都是由于仇敌的声音，和恶人的欺压；因为他们使祸患临到我的身上，怒气冲冲地迫害我。4我的心在我里面绞痛，死亡的恐怖落在我身上。5惧怕和战兢临到我，惊恐笼罩着我。6我说：“但愿我有鸽子一般的翅膀，我就飞走，得以安居。7看哪！我必逃往远处，在旷野里住宿。（细拉）8我要赶快到我避难的地方去，逃避狂风暴雨。”9主啊！扰乱恶人的计谋，使他们的意见（“意见”原文作“舌头”）分歧，因为我在城中看见了强暴和争竞的事。10恶人日夜在城墙上绕行，在城里尽是邪恶与祸害；11城中也有毁灭人的事，欺压和诡诈不离城里的街道。12原来不是仇敌辱骂我，如果是仇敌，我还可以忍受；也不是恨我的人向我狂妄自大，如果是恨我的人，我还可以躲避他。13但你是和我同等地位的人，是我的良友，我的知己。14我们常在一起密谈，我们在　神的殿中与群众同行。15愿死亡忽然临到他们身上，愿他们活活下到阴间去，因为在他们中间，就是在他们的住所里，尽是邪恶。16至于我，我却要求告　神，耶和华就必拯救我。17无论在晚上、早晨或中午，我都哀诉唉哼；他必听我的声音。18他救赎我的性命脱离攻击我的人，使我得着平安，尽管攻击我的人的确很多。19神必听见，那从亘古坐着为王的必使他们受苦，（细拉）因他们不肯改变，也不敬畏　神。20他违背了自己的约，伸手攻击那些与他和好的人。21他的口比奶油光滑，他的心却怀着争战的意图；他的话比油还柔和，其实却是拔了出来的刀。22你要把你的重担卸给耶和华，他必扶持你；他永远不会让义人动摇。23神啊！你必使恶人堕入灭亡的深坑里；流人血和行诡诈的人必活不到半世；至于我，我必倚靠你。
　　
　　诗篇
　　第五十六篇倚靠　神必不惧怕大卫的金诗，交给诗班长，调用“远方无声鸽”，是大卫在迦特被非利士人捉住时作的。1神啊！求你恩待我，因为人要践踏我；他们终日攻击我，迫害我。2我的仇敌终日践踏我，攻击我的人很多。3至高者（“至高者”原文放在第2节末，在那里或译：“因逞骄傲攻击我的人很多”）啊！我惧怕的时候，就要倚靠你。4靠着　神，我要赞美他的话；我倚靠　神，就必不惧怕，人能把我怎么样呢？5他们终日歪曲我的话，常常设计谋陷害我。6他们聚集在一起，埋伏着，窥探我的脚踪，等候要害我的性命。7愿他们因罪孽的缘故不能逃脱；　神啊！愿你在怒中使这些人败落。8我多次流离，你都数算；你把我的眼泪装在你的皮袋里。这不都记在你的册子上吗？9我呼求你的时候，我的仇敌就都转身退后；因此我知道　神是帮助我的。10靠着　神，我要赞美他的话；靠着耶和华，我要赞美他的话。11我倚靠　神，就必不惧怕，人能把我怎么样呢？12神啊！我要偿还我向你所许的愿，我要把感谢祭献给你。13因为你救了我的性命脱离死亡；你不是救了我的脚不跌倒，使我在生命的光中，行在　神你的面前吗？
　　
　　诗篇
　　第五十七篇祈求倚靠　神的荫庇（诗108:1-5）大卫的金诗，交给诗班长，调用“休要毁坏”，是大卫躲在山洞里逃避扫罗时作的。1神啊，求你恩待我！求你恩待我！因为我投靠你；我要投靠在你翅膀的荫下，直到灾害过去。2我要向至高的　神呼求，就是向为我成就他旨意的　神呼求。3神从天上施恩拯救我，斥责那践踏我的人；（细拉）　神必向我发出他的慈爱和信实。4我躺卧在狮子中间，就是在那些想吞灭人的世人中间；他们的牙齿是枪和箭，他们的舌头是快刀。5神啊！愿你被尊崇，过于诸天；愿你的荣耀遍及全地。6他们为我的脚设下了网罗，使我低头屈服；他们在我面前挖了坑，自己反掉进坑中。（细拉）7神啊！我的心坚定，我的心坚定；我要歌唱，我要颂赞。8我的灵（“灵”或译：“荣耀”或“肝”；与16:9，30:12，108:1同）啊！你要醒过来。琴和瑟啊！你们都要醒过来。我也要唤醒黎明。9主啊！我要在万民中称谢你，在万族中歌颂你。10因为你的慈爱伟大，高及诸天，你的信实上达云霄。11神啊！愿你被尊崇，过于诸天；愿你的荣耀遍及全地。
　　
　　诗篇
　　第五十八篇祈愿恶人遭报大卫的金诗，交给诗班长，调用“休要毁坏”。1掌权者啊！你们真的讲公义吗（本句或译：“你们默然不语，真的讲公义吗”）？你们真的按照正直审判世人吗？2不是的，你们心中策划奸恶；你们的手在地上施行强暴（本句原文作“你们在地上称出你们手中的强暴”）。3恶人一出母胎，就走上歧路；他们一离母腹，就走偏了路，常说谎话。4他们的毒气好像蛇的毒气，又像耳朵塞住的聋虺，5不听行法术者的声音，就是极灵的咒语，也是无效。6神啊！求你敲掉他们口中的牙齿；耶和华啊！求你打断少壮狮子的颚骨。7愿他们像流水般消逝；愿他们射箭的时候，箭头折断（本句原文意义不甚明确）。8愿他们像蜗牛般蠕行消融，如同妇人流产未见天日的胎儿。9你们用荆棘烧火，锅还未热，他要用旋风把烧着的和未烧着的一起刮去。10义人看见仇敌遭报就欢喜；他要在恶人的血中洗自己的脚。11因此，人必说：“义人果然有善报；在世上确有一位施行审判的　神。”
　　
　　诗篇
　　第五十九篇求　神惩罚背信弃义的恶人大卫的金诗，交给诗班长，调用“休要毁坏”，是在扫罗打发人去窥探大卫的家，要杀死他以后作的。1我的　神啊！求你救我脱离我的仇敌，求你把我安放在高处，脱离那些起来攻击我的人。2求你救我脱离作孽的人，救我脱离流人血的人。3看哪！他们埋伏要害我的性命；强盛的人聚集起来攻击我；耶和华啊！这不是因我的过犯，也不是因我的罪恶。4我虽然没有过错，他们还是跑来，预备好攻击我。求你醒来，帮助我，鉴察我。5万军的　神耶和华啊！你是以色列的　神，求你醒来，惩罚万国；求你不要恩待那些背信弃义的恶人。（细拉）6他们每晚都回来，好像狗一样狂吠，环绕着城行走。7看哪！他们口中吐出恶言，他们嘴里吐出利刀，他们心里说：“有谁听见呢？”8但你耶和华必讥笑他们，你必嗤笑万国。9我的力量啊！我要仰望你，　神啊！因为你是我的高台。10我的　神必以慈爱迎接我；　神必叫我看见我的仇敌遭报。11不要杀害他们，免得我的人民忘记了；主啊！你是我们的盾牌，求你用你的能力，使他们飘流无定，并且降为卑微。12因他们口中的罪，因他们嘴里所说的话，愿他们在自己的骄傲中被缠住。因他们所说的是咒骂和欺骗的话，13求你在怒中消灭他们，消灭他们，以致无一幸免，好使他们知道　神在雅各中间掌权，直到地极。（细拉）14他们每晚都回来，好像狗一样狂吠，环绕着城行走。15他们四处飘流，寻找食物；如果得不到饱足，就不断咆哮。16至于我，我要歌颂你的能力，每天早晨我要向你的慈爱欢呼，因为你作了我的高台，在患难的日子，作了我的避难所。17我的力量啊！我要向你歌唱；　神啊！你是我的高台，是向我施慈爱的　神。
　　
　　诗篇
　　第六十篇祈求　神帮助战胜敌人（诗108:6-13）大卫的金诗，交给诗班长，调用“见证的百合花”，为教导用的，是在大卫与两河之间的亚兰，和琐巴的亚兰争战以后，并在约押归回，在盐谷中击杀了一万二千以东人以后作的。（本篇细字标题在《马索拉抄本》为60:1-2）1神啊！你丢弃了我们，击碎了我们；你曾向我们发怒，现在求你复兴我们。2你使地震动、崩裂，求你修补裂缝，因为地正在摇动。3你使你的子民遇见艰苦；你使我们喝那令人东倒西歪的酒。4你为敬畏你的人，竖起旗帜，使他们可以逃到那里，躲避敌人的弓箭（“使他们可以逃到那里，躲避敌人的弓箭”或译：“可以为真理扬起来”）。（细拉）5求你用右手拯救我们，应允我们，好使你所喜爱的人得拯救。6神在自己的圣所（“　神在自己的圣所”或译：“　神指着自己的圣洁”）说：“我必夸胜，我必分开示剑，我必量度疏割谷。7基列是我的，玛拿西是我的；以法莲是我的头盔；犹大是我的权杖。8摩押是我的洗脚盆；我要向以东鞋；我要因战胜非利士欢呼（本句按照《马索拉抄本》应作“非利士啊，你要因我的缘故欢呼”；现参照叙利亚抄本翻译）。”9谁能带我进坚固城？谁能领我到以东地去呢？10神啊！你不是把我们丢弃了吗？　神啊！你不和我们的军队一同出战吗？11求你帮助我们抵挡敌人，因为人的援助是没有用的。12我们靠着　神奋勇作战，因为他必践踏我们的敌人。
　　
　　诗篇
　　第六十一篇祈求　神庇佑大卫的诗，交给诗班长，用丝弦的乐器伴奏。1神啊！求你听我的呼求，留心听我的祷告。2我内心沮丧的时候，我从地极向你呼求；求你领我到那比我更高的磐石上面去。3因为你作过我的避难所，作过我逃避仇敌的坚固堡垒。4我要永远住在你的帐棚里，投靠在你翅膀下的隐密处。（细拉）5神啊！你听了我所许的愿；你把产业赐给敬畏你名的人。6愿你增添王的寿数；愿他的年日世世无穷。7愿他在　神面前永远作王；愿你指派慈爱和诚实保护他。8这样，我要永远歌颂你的名，并且天天还我向你所许的愿。
　　
　　诗篇
　　第六十二篇等候　神必享安息大卫的诗，交给诗班长，照耶杜顿的做法。1唯独等候　神，我的心才有安息；我的拯救从他而来。2唯独他是我的磐石，我的拯救；他是我的保障，我必不至动摇。3你们大家攻击一个人，要把他杀害，如同拆毁倾斜的墙，将倒的壁，要到几时呢？4他们彼此商议，务要把他从尊位上拉下来；他们喜爱谎话；他们口虽祝福，心却咒诅。（细拉）5唯独等候　神，我的心才有安息；因为我的盼望是从他而来的。6唯独他是我的磐石，我的拯救；他是我的保障，我必不至动摇。7我的拯救，我的荣耀，都在于　神；我坚固的磐石，我的避难所，都在于　神。8众民哪！你们要常常倚靠他，在他面前倾心吐意；因为　神是我们的避难所。9卑贱的人真是虚空，高贵的人也是虚假，放在天平上就必升起；他们加在一起比空气还轻。10不要倚靠借强暴得来的财物，也不要妄想倚靠抢夺回来的钱财；如果财宝加增，你的心也不要倚靠它。11神说了一次，我两次听过这事：能力都属于　神。12主啊！慈爱也属于你，你必照各人所作的报应各人。
　　
　　诗篇
　　第六十三篇在困乏中对　神的渴慕大卫的诗，是他在犹大旷野时作的。1神啊！你是我的　神，我要切切寻求你；在干旱、疲乏、无水之地，我的心，我的身，都渴想你，切慕你。2因此，我在圣所中瞻仰你，为要见你的能力和荣耀。3因你的慈爱比生命更好，我的嘴唇要颂赞你。4我要一生称颂你，我要奉你的名举手祷告。5我的心满足，就像饱享了骨髓肥油；我要用欢乐的嘴唇赞美你。6我在床上记念你，我整夜默想你。7因为你帮助了我，我要在你翅膀的荫下欢呼。8我心紧紧追随你；你的右手扶持我。9但那些寻索我、要杀我的人，必下到地的深处。10他们必交在刀剑之下，成了野狗的食物。11但王必因　神欢喜；所有指着　神起誓的，都必可以夸耀；说谎的人的口却必被塞住。
　　
　　诗篇
　　第六十四篇祈求　神拯救脱离仇敌阴谋大卫的诗，交给诗班长。1神啊！我哀诉的时候，求你垂听我的声音；求你保护我的性命，脱离仇敌的恐吓。2求你把我隐藏，使我脱离恶人的阴谋，脱离作孽的人的扰乱。3他们磨快自己的舌头，如同刀剑；他们吐出恶毒的言语，好像利箭，4要在暗地里射杀完全的人；他们忽然射杀他，毫不惧怕。5他们彼此鼓励，设下恶计，商议暗设网罗，说：“谁能看见它们呢？”6他们图谋奸恶，说：“我们设计了最精密的阴谋！”人的意念和心思实在深不可测。7但　神要用箭射他们，他们必忽然受伤。8他们各人反被自己的舌头所害，必然跌倒；所有看见他们的，都必摇头。9众人都要惧怕，要传扬　神的作为，并且要思想他所作的事。10愿义人因耶和华欢喜，并且投靠他；愿所有心里正直的人，都因他夸耀。
　　
　　诗篇
　　第六十五篇颂赞　神的恩慈歌一首，大卫的诗，交给诗班长。1神啊！在锡安城里，人们都在等候要颂赞你，他们也要向你偿还所许的愿。2听祷告的主啊！所有的人都要到你面前来。3罪孽胜过了我，但我们的过犯，你都必赦免。4你所拣选，使他亲近你，可以住在你院子中的人，是有福的！愿我们因你的居所，就是你圣殿的美福心满意足。5拯救我们的　神啊！你必充满威严，按公义应允我们；你本是一切地极和海洋远处的人所倚靠的。6你以大能束腰，用自己的力量坚立众山。7你平息了海洋的洪涛和澎湃的巨浪，以及万民的喧哗。8因此，住在地极的人都因你的神迹起了敬畏的心；你使日出和日落之地的人都欢呼歌唱。9你眷顾大地，普降甘霖，使地甚为肥沃；　神的河满了水，好为人预备五谷；你就这样预备了大地。10你灌溉地的犁沟，润平犁脊，又降雨露使地松软，并且赐福给地上所生长的。11你以恩典为年岁的冠冕，你的路径都滴下脂油，12滴在旷野的草场上；群山以欢乐束腰，13牧场以羊群为衣，山谷都盖满了五谷；这一切都欢呼歌唱。
　　
　　诗篇
　　第六十六篇颂赞　神的作为诗歌一首，交给诗班长。1全地的居民哪！你们应当向　神欢呼。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2你们要歌颂他名的荣耀，把荣耀和赞美都归给他。3要对　神说：“你的作为多么可畏！因你伟大的能力，你的仇敌必向你假意归顺。4全地的居民都必敬拜你，向你歌颂，歌颂你的名。”（细拉）5你们来看　神的作为，他向世人所作的事是可畏惧的。6他把海变为干地，众人就步行过河，我们要在那里因他欢喜。7他以自己的权能永远统管万有，他的眼睛鉴察万国，悖逆的人不可自高。（细拉）8万民哪！你们要称颂我们的　神，宣扬赞美他的声音。9他保全我们的性命，不使我们的脚动摇。10神啊！你试炼了我们，熬炼了我们，如同熬炼银子一般。11你使我们进入网罗，把重担放在我们的背上。12你使人驾车轧我们的头，我们经过水火，你却把我们领到丰盛之地。13我要带着燔祭进你的殿，我要向你还我的愿，14就是在急难的时候，我嘴唇所许的，我口里所说的。15我要把肥美的牲畜作燔祭，连同公绵羊的馨香祭献给你，我并且要把公牛和公山羊献上。（细拉）16所有敬畏　神的人哪！你们都要来听，我要述说他为我所行的事。17我曾用口向他呼求，我曾用舌头颂赞他。18如果我心里偏向罪孽，主必不听；19神却垂听了，他留心听了我祷告的声音。20神是应当称颂的，他没有拒绝我的祷告，也没有使他的慈爱离开我。
　　
　　诗篇
　　第六十七篇祈愿万民称谢　神诗歌一首，交给诗班长，用丝弦的乐器伴奏。1愿　神恩待我们，赐福给我们，愿他用脸光照我们，（细拉）2好使全地得知你的道路，万国得知你的救恩。3神啊！愿众民都称谢你，愿万民都称谢你。4愿万族都快乐欢呼，因为你按正直统管众民，并引导地上的万族。（细拉）5神啊！愿众民都称谢你，愿万民都称谢你。6地生出土产；　神，就是我们的　神，要赐福给我们。7神要赐福给我们，全地都要敬畏他。
　　
　　诗篇
　　第六十八篇称颂　神的权能与胜利歌一首，大卫的诗，交给诗班长。1愿　神兴起，愿他的仇敌四散；愿恨恶他的人从他面前逃跑。2愿你把他们赶散，如同烟被风吹散一样；愿恶人在　神面前灭亡，好像蜡在火前熔化。3但愿义人在　神面前欢喜快乐；愿他们高兴快乐。4你们要向　神歌唱，歌颂他的名；为那乘车经过旷野的预备道路（本句或译：“高举那乘驾云彩之上的”）；他的名是耶和华，你们要在他面前欢乐。5神在他的圣居所，作孤儿的父亲，作寡妇的伸冤者。6神使孤独的有家可居住；领被囚的出来，到丰盛之处；唯有悖逆的住在干旱之地。
　　7神啊！你领着你的子民出来，走过旷野的时候，（细拉）8地就震动，在你面前天也落下雨来；这西奈山在　神面前，就是在以色列的　神面前，也要震动。9神啊！你降下大雨，使你贫瘠的产业得到滋润。10你的子民住在其中；　神啊，你满有恩慈，为贫苦的人预备了一切。11主发出命令，传扬好信息的妇女就成了一大群。12“带领大军的君王都逃跑了，逃跑了；住在家中的妇女分得了战利品。13你们躺卧在羊圈中，如同鸽子的翅膀镀上白银，羽毛镀上黄金。”14全能者赶散境内列王的时候，就像撒们山上下大雪。15巴珊山是　神的山（“　神的山”或译：“最宏伟的山”）；巴珊山是多峰多岭的山。16多峰多岭的山哪！你们为什么敌视　神所喜悦居住的山呢？耶和华必住在那里，直到永远。17神的车马千千万万；主从西奈山来到他的圣所中（本句原文作“主在其中，西奈山在圣所中”）。18你升到高天的时候，掳了许多俘虏；你在人间，就是在悖逆的人当中，接受了礼物，使耶和华　神可以与他们同住。19主，拯救我们的　神，是应当称颂的，他天天背负我们的重担。（细拉）20我们的　神是施行拯救的　神；人能逃脱死亡，是在于主耶和华。21神必打碎仇敌的头颅，就是打碎那些常行在罪中的人的脑袋。22主说：“我必使他们从巴珊回来，使他们从海的深处回来；23好使你在他们的血中洗自己的脚（本句按照《马索拉抄本》应作“好使你在血中打碎自己的脚”；现参照《七十士译本》翻译），使你的狗的舌头也有分舔仇敌的血。”24神啊！人人都看见你的巡行队伍，看见我的　神、我的君王的巡行队伍，进入圣所。25歌唱的在前头行，作乐的走在后面，中间还有击鼓的少女。26你们要在大会中称颂　神，以色列的子孙（“以色列的子孙”原文作“从以色列的源头来的”）啊！你们要称颂耶和华。27在那里有微小的便雅悯领导他们；随后的，有犹大的领袖，成群结队，还有西布伦和拿弗他利的领袖。28神（“　神”有古抄本作“你的　神”）啊！召唤你的能力吧。　神啊！坚立你为我们作成的事吧。29因为你在耶路撒冷的圣殿，众王都把礼物带来献给你。30
　　求你斥责芦苇中的野兽、成群的公牛和万民中的牛犊，并且把贪爱银块的人践踏在脚下；求你赶散那些喜爱战争的民族。31有使节从埃及出来，古实人赶快向　神呈献礼物。32地上的万国啊！你们要歌颂　神，你们要颂扬主。（细拉）33歌颂那乘驾在自古就有的众天之上的主；看哪！他发出了强而有力的声音。34你们要承认能力是从　神而来的，他的威荣是在以色列之上，他的能力显于穹苍。35神啊！你在你的圣所中显为可畏；以色列的　神把能力和权能赐给他的子民。　神是应当称颂的。
　　
　　诗篇
　　第六十九篇哀陈苦况，祈求　神拯救大卫的诗，交给诗班长，调用“百合花”。1神啊！求你拯救我，因为大水淹没了我。2我深陷在淤泥中，没有立足之地；我到了水深之处，波涛漫过我身。3我因不住呼求而疲倦，我的喉咙发干；我因等候我的　神，眼睛昏花。4那些无故恨我的，比我的头发还多；无理与我为敌，要把我灭绝的，人数众多。我没有抢夺过的，竟要我偿还。5神啊！我的愚昧你是知道的，我的罪愆不能向你隐瞒。6主万军之耶和华啊！愿那些等候你的，不要因我蒙羞；以色列的　神啊！愿那些寻求你的，不要因我受辱。7然而，为了你的缘故，我忍受辱骂，满面羞愧。8我的兄弟都疏远我，我同母的兄弟把我当作外人。9因我为你的殿，心中迫切如同火烧；辱骂你的人的辱骂，都落在我身上。10我哭泣禁食，这竟成了我的羞辱。11我披上麻衣，就成了他们取笑的对象。12坐在城门口的人对我议论纷纷，我成了酒徒之歌。13但是，耶和华啊！在悦纳的时候，我向你祷告；　神啊！求你按着你丰盛的慈爱，凭着你信实的拯救应允我。14求你救我脱离淤泥，不要容我沉下去；求你救我脱离那些恨我的人，救我脱离深水。15求你不要让波涛淹没我，不要让深水吞灭我，也不要让深坑把我封闭。16耶和华啊！求你应允我，因为你的慈爱美善；求你照着你丰盛的怜悯转脸垂顾我。17求你不要向你的仆人掩面；求你快快应允我，因为我在困境之中。18求你亲近我，拯救我，因我仇敌的缘故救赎我。19我所受的辱骂、欺凌和侮辱，你都知道，我所有的敌人都在你面前。20辱骂伤了我的心，我忧愁难过；我希望有人同情，却一个也没有；我希望有人安慰，还是找不到一个。21他们在我的食物中加上苦胆，我渴了，他们把醋给我喝。22愿他们的筵席在他们面前变为网罗、报应和陷阱（“报应和陷阱”按照《马索拉抄本》应作“在他们平安的时候，变为陷阱”；现参照《七十士译本》翻译。又按照《他耳根》或译：“愿他们的平安祭筵变为陷阱”）。23愿他们的眼睛昏花，不能看见；愿他们的腰不停地战抖。24求你把你的恼怒倾倒在他们身上，使你的烈怒追上他们。25愿他们的住处变为荒场；愿他们的帐幕无人居住。26因为他们迫害你所击打的人，嘲笑你所击伤的人的痛苦。27愿你在他们的惩罚上加上惩罚，不容他们在你面前得称为义。28愿他们的名字从生命册上被涂抹，不要让他们和义人一同被记录。29至于我，我是忧伤痛苦的人；　神啊！愿你的救恩保护我。30我要用诗歌赞美　神的名，以感谢尊他为大。31这就使耶和华喜悦，胜过献牛，或是献有角有蹄的公牛。32困苦的人看见了就喜乐；寻求　神的人哪！愿你们的心苏醒。33因为耶和华垂听了贫穷人的祷告，也不藐视属他自己、正被囚禁的人。34愿天和地都赞美他，愿海洋和海中一切生物都赞美他。35因为　神要拯救锡安，要建造犹大的众城；他的子民必在那里居住，并且拥有那地为业。36
　　他众仆人的后裔都必承受那地为业，喜爱他名的人要住在其中。
　　
　　诗篇
　　第七十篇祈求　神帮助使仇敌蒙羞（诗40:13-17）大卫的记念诗，交给诗班长。1神啊！求你搭救我；耶和华啊！求你快来帮助我。2愿那些寻索我性命的，抱愧蒙羞；愿那些喜悦我遭害的，退后受辱。3愿那些对我说：“啊哈！啊哈！”的，都因羞愧退后。4愿所有寻求你的，都因你欢喜快乐；愿那些喜爱你救恩的，常说：“要尊　神为大。”5至于我，我是困苦贫穷的；　神啊！求你快快到我这里来；你是我的帮助，我的拯救；耶和华啊！求你不要耽延。
　　
　　诗篇
　　第七十一篇神是人自幼到老的倚靠1耶和华啊！我投靠你，求你使我永不羞愧。2求你按着你的公义搭救我，救赎我；求你留心听我，拯救我。3求你作我避难的磐石，使我可以常来投靠；你已经下令救我，因为你是我的岩石、我的坚垒。4我的　神啊！求你救我脱离恶人的手，脱离邪恶和残暴的人的掌握，5因为你是我的盼望；主耶和华啊！你是我自幼以来所倚靠的。6我自出母胎就倚赖你，把我从母腹中领出来的就是你，我要常常赞美你。7众人都以我为怪，但你是我坚固的避难所。8我要满口赞美你，我终日颂扬你的荣美。9我年老的时候，求你不要丢弃我；我气力衰弱的时候，求你不要离弃我。10因为我的仇敌议论我；那些窥探着要害我性命的，一同商议，11说：“　神已经离弃了他，你们追赶他，拿住他吧！因为没有人搭救他。”12神啊！求你不要远离我；我的　神啊！求你快来帮助我。13愿那些控告我的，都羞愧灭亡；愿那些谋求害我的，都蒙羞受辱。14至于我，我要常常仰望你，要多多赞美你。15我的口要述说你的公义，终日讲述你的救恩，尽管我不知道它们的数量。16我要来述说主耶和华大能的事；我要提说你独有的公义。17神啊！我自幼以来，你就教导我；直到现在，我还是宣扬你奇妙的作为。18神啊！到我年老发白的时候，求你仍不要离弃我，等我把你的能力向下一代传扬，把你的大能向后世所有的人传扬。19神啊！你的公义达到高天，你曾经行过大事，　神啊！有谁像你呢？20你使我们经历了很多苦难，你必使我们再活过来，你必把我们从地的深处救上来。21你必增加我的尊荣，并转过来安慰我。22我的　神啊！我要弹琴称赞你，称赞你的信实；以色列的圣者啊！我要鼓瑟歌颂你。23我歌颂你的时候，我的嘴唇要欢呼；我的灵魂，就是你所救赎的，也要欢呼。24我的舌头也要终日讲述你的公义，因为那些谋求害我的人已经蒙羞受辱了。
　　
　　诗篇
　　第七十二篇祈愿王公正仁慈的治理永存所罗门的诗。1神啊！求你把你的公正赐给王，把你的公义赐给王子。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2他要按着公义审判你的子民，凭着公正审判你的困苦人。3因着公义，愿大山和小山都给人民带来和平。4他必为民间的困苦人伸冤，拯救贫穷人，粉碎那欺压人的。5他必像日月一般长久，直到万代（本节按照《马索拉抄本》应作“日月还在的时候，愿人都敬畏你，直到万代”；现参照《七十士译本》翻译）。6他必像雨降在已割的草地上，像甘霖滋润大地。7他在世的日子，义人必兴旺，四境太平，直到月亮不再重现。8他要执掌权柄，从这海到那海，从大河直到地极。9住在旷野的人必向他屈身，他的仇敌必舔尘土。10他施和海岛的列王都必带来礼物，示巴和西巴的列王都必献上贡物。11众王都必向他俯伏，万国都必服事他。12因为贫穷人呼求的时候，他就搭救；没有人帮助的困苦人，他也搭救。13他必怜恤软弱和贫穷的人，拯救贫穷人的性命。14他要救他们脱离欺凌和强暴，他们的血在他眼中看为宝贵。15愿他长久活着，愿人把示巴的金子奉给他，愿人为他不住祷告，终日给他祝福。16愿地上五谷丰登，山顶上也都丰收；愿地上的果实茂盛，像黎巴嫩山的树林，愿城里的人繁衍，好像地上的青草。17愿他的名永远常存，愿他的名延续像太阳的恒久；愿万人都因他蒙福，愿万国都称他为有福的。18独行奇事的以色列的　神，就是耶和华　神，是应当称颂的。19他荣耀的名也是应当永远称颂的；愿他的荣耀充满全地。阿们，阿们。20耶西的儿子大卫的祷告完毕。
　　
　　诗篇
　　第七十三篇诗篇卷三神必善待内心清洁的人亚萨的诗。1神实在善待以色列，善待那些内心清洁的人。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2至于我，我的脚几乎滑跌，我（“我”原文作“我的脚步”）险些跌倒。3我看见恶人兴隆，我就嫉妒狂傲的人。4他们没有痛苦，他们的身体又健康又肥壮（本节原文作“他们到死都没有痛苦，他们的身体肥壮”）。5他们没有一般人所受的苦难，也不像普通人一样遭遇灾害。6所以，骄傲像链子戴在他们的颈项上，强暴好像衣裳穿在他们的身上。7他们的罪孽是出于麻木的心（“他们的罪孽是出于麻木的心”按照《马索拉抄本》应作“他们的眼睛因体胖而凸出”；现参照《七十士译本》翻译），他们心里的恶念泛滥。8他们讥笑人，怀着恶意说欺压人的话，他们说话自高。9他们用口亵渎上天，他们用舌头毁谤全地。10因此他的人民归回那里去，并且喝光了大量的水。11他们说：“　神怎会晓得？至高者有知识吗？”12看这些恶人，他们常享安逸，财富却增加。13我谨守我心纯洁实在徒然；我洗手表明清白也是枉然。14因为我终日受伤害，每天早晨受惩罚。15如果我心里说：“我要说这样的话”，我就是对你这一代的众儿女不忠了。16我思想要明白这事，我就看为烦恼；17直到我进了　神的圣所，才明白他们的结局。18你实在把他们安放在滑地，使他们倒下、灭亡。19他们忽然间成了多么荒凉，被突然的惊恐完全消灭。20人睡醒了怎样看梦，主啊！你睡醒了，也要照样轻看他们（“他们”原文作“他们的影像”）。21我心中酸苦，我肺腑刺痛的时候，22我是愚昧无知的；我在你面前就像畜类一般。23但是，我仍常与你同在；你紧握着我的右手。24你要以你的训言引领我，以后还要接我到荣耀里去。25除你以外，在天上，我还有谁呢？除你以外，在地上，我也无所爱慕。26我的肉身和我的内心虽然渐渐衰弱，　神却永远是我心里的磐石，是我的业分。27看哪！远离你的，必定灭亡；凡是对你不贞的，你都要灭绝。28对我来说，亲近　神是美好的，我以主耶和华为我的避难所；我要述说你的一切作为。
　　
　　诗篇
　　第七十四篇祈求　神记念他的子民亚萨的训诲诗。1神啊！你为什么永远丢弃我们呢？为什么你的怒气向你草场上的羊群好像烟冒出呢？（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2求你记念你在古时买赎的会众，就是你赎回作你产业的民族；求你记念你所居住的锡安山。3求你举步去看那些长久荒凉的地方，去看仇敌在圣所里所行的一切恶事。4你的敌人在敬拜你的聚会中吼叫，他们竖起了自己的旗帜为记号。5他们好像那些举起斧子，在树林中砍伐树木的人。6圣殿中的一切雕刻，他们都用斧子和铳子打碎了。7他们用火把你的圣所烧成焦土，他们亵渎你名的居所。8他们心里说：“我们要把它们完全毁灭！”他们烧毁了地上一切敬拜　神的聚会地方。9我们看不见我们的记号，也不再有先知；我们中间也没有人知道这灾祸要到几时。10神啊！敌人辱骂你要到几时呢？仇敌亵慢你的名要到永远吗？11你为什么把你的手，就是你的右手收回呢？求你从怀中抽出来毁灭他们。12神自古以来就是我的君王，在地上施行拯救。13你曾用你的大能分开大海，把海中怪兽的头都打碎了。14你砸碎了利未亚坦（“利未亚坦”为原文音译词，或译：“海怪”〔伯3:8〕或“鳄鱼”〔伯41:1〕）的头，把它给住在旷野的人作食物。15你曾开辟泉源和溪流，又使长流不息的江河干涸。16白昼是你的，黑夜也是你的，月亮和太阳，都是你设立的。17地上的一切疆界都是你立定的，夏天和冬天都是你制定的。18耶和华啊！仇敌辱骂你，愚顽人亵渎你的名，求你记念这事。19求你不要把你斑鸠的性命交给野兽，不要永远忘记你困苦人的性命。20求你顾念所立的约，因为地上黑暗的地方充满了强暴的居所。21不要使受欺压的人蒙羞回去，要使困苦、贫穷的人赞美你的名。22神啊！求你起来，为你的案件辩护，要记得愚顽人终日对你的辱骂。23求你不要忘记你敌人的声音，不要忘记那些起来与你为敌的人不住加剧地喧闹。
　　
　　诗篇
　　第七十五篇神必使恶人降卑义人高升歌一首，亚萨的诗，交给诗班长，调用“休要毁坏”。1神啊！我们称谢你，我们称谢你，因为你（“你”原文作“你的名”）接近人，人都述说你奇妙的作为。2你说：“我选定了日期，我要按公正施行审判。3地和地上的居民都因惧怕而融化，我却使大地的柱子坚立。（细拉）4我对狂傲的人说：‘不要行事狂傲’；对邪恶的人说：‘不要举角，5不要高举你们的角，不要挺着傲慢的颈项说话。’”6高升不是从东面来，不是从西面来，也不是旷野来，7而是由　神来决定；他使这人降卑，使那人升高。8原来耶和华的手里有杯，装满了起沫和混杂各种香料的酒；他把酒从杯里倒出来，地上所有的恶人都必定要喝，甚至连酒的渣滓都要喝尽。9至于我，我要永远传扬，我要向雅各的　神歌唱。10所有恶人的角，我都要砍断，只有义人的角必被高举。
　　
　　诗篇
　　第七十六篇神的威荣无人能敌歌一首，亚萨的诗，交给诗班长，用丝弦的乐器伴奏。1在犹大，　神是人人所认识的，在以色列，他的名被尊为大。2他的帐棚是在撒冷，他的居所是在锡安。3在那里他折断了弓上的火箭，拆毁了盾牌、刀剑和争战的兵器。（细拉）4你满有光华和荣美，胜过猎物丰富的群山。5心里勇敢的人都被抢掠，他们长睡不起；所有大能的勇士都无力举手。6雅各的　神啊！因你的斥责，坐车的和骑马的都沉睡了。7唯有你是可畏的，你的烈怒一发出，谁能在你面前站立得住呢？8神啊！你起来施行审判，要拯救地上所有困苦的人。那时，你从天上宣告审判，地上的人就惧怕，并且静默无声。（细拉）10人的忿怒必使你得称赞，人的余怒必成为你的装饰。11你们许愿，总要向耶和华你们的　神偿还；所有在他周围的人，都要把贡物带来献给那可敬畏的　神。12他必挫折众领袖的傲气，他必使地上的君王畏惧他。
　　
　　诗篇
　　第七十七篇在患难中忆念　神的作为亚萨的诗，交给诗班长，照耶杜顿的做法。1我要向　神发声呼求，我向　神发声，他必留心听我。2我在患难的日子寻求主，我整夜举手祷告，总不倦怠，我的心不肯受安慰。3我想到　神，就哀怨唉哼；我沉思默想，心灵就烦乱。（细拉）4你使我不能合眼，我烦躁不安，连话也说不出来。5我回想过往的日子，上古的年代；6我想起我夜间的诗歌。我的心沉思默想，我的灵仔细探究。7主要永远丢弃我，不再施恩吗？8他的慈爱永远消失，他的应许永久废去吗？9神忘记施恩，因忿怒而止住他的怜悯吗？（细拉）10因此我说：“这是我的忧伤：至高者的右手已经改变了（“至高者的右手已经改变了”或译：“但我要追念至高者显出右手的年代”）！”11我要述说耶和华的作为，我要记念你古时所行的奇事。12我要默想你一切所行的，思想你的作为。13神啊！你的道路是圣洁的，有哪一位神好像我们的　神这样伟大呢？14你是行奇事的　神，你在万民中显明你的能力。15你曾用你的膀臂救赎你的子民，就是雅各和约瑟的子孙。（细拉）16神啊！众水看见你，众水看见你就惧怕，深渊也都战抖。17密云倾降雨水，天空发出响声，你的箭闪射四方。18你的雷声在旋风中响起来，闪电照亮了世界，大地战抖震动。19你的道路经过海洋，你的路径穿过大水，但你的脚踪无人知道。20你曾借着摩西和亚伦的手，带领你的子民如同带领羊群一样。
　　
　　诗篇
　　第七十八篇追述　神的作为训诲后世亚萨的训诲诗。1我的民哪！你们要留心听我的教训，侧耳听我口中的言语。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2我要开口用比喻，把古时隐秘的事说出来，3就是我们所听过所知道的，也是我们的列祖告诉我们的，4我们不把这些事向他们的子孙隐瞒，却要把耶和华应得的赞美、他的能力，和他所行的奇事，都向后代的人述说。5他在雅各设立法度，在以色列中制订律法，就是他吩咐我们的列祖，去教训他们的子孙的，6好使后代的人，包括将要出生的儿女，都可以知道；他们也要起来，告诉他们的子孙，7使他们信靠　神，不忘记　神的作为，谨守他的诫命；8免得他们像他们的列祖，成了顽梗悖逆的一代，心不坚定的一代，他们的心对　神不忠。9以法莲的子孙，虽然备有弓箭，在争战的日子，却转身逃走。10他们不谨守　神的约，不肯遵行他的律法。11他们忘记了　神的作为，和他显给他们看的奇事。12他在埃及地，在琐安的田野，在他们列祖的眼前，行了奇事。13他把海分开，领他们走过去，又使海水直立像一道堤坝。14白日他用云彩，夜间他用火光引导他们。15他在旷野使磐石裂开，给他们水喝，多如深渊的水。16他使水从磐石中涌出来，使水好像江河一般流下。17但他们仍然犯罪顶撞他，在干旱之地仍然悖逆至高者。18他们心里试探　神，随着自己的欲望要求食物。19他们妄论　神，说：“　神可以在旷野摆设筵席吗？20他虽曾击打磐石，使水涌出来，好像江河泛滥，他还能赐粮食吗？他还能为自己的子民预备肉食吗？”21因此耶和华听见了，就大怒；有烈火在雅各烧起，有怒气向以色列发作。22因为他们不相信　神，不倚靠他的拯救。23然而，他吩咐天上的云彩，打开天上的门户。24他降吗哪给他们吃，把天上的食物赐给他们。25于是人吃了天使的食物，是　神赐下的食粮，使他们饱足。26他从天空刮起东风，施能力领出南风。27他降肉食给他们，多如尘土；又降飞鸟给他们，多如海沙。28他使飞鸟落在他们的营中，在他们住处的四围。29他们吃了，而且吃得很饱，这样，　神把他们所愿的都赐给他们了。30他们还没有因所愿的满足，食物仍在他们口中的时候，31神的怒气就向他们发作，杀了他们中间最肥壮的人，击倒了以色列的年轻人。32虽然经历了这一切，他们仍然犯罪；尽管看见这些奇事，他们仍不相信。33所以　神使他们的日子在虚空中消逝，使他们的岁月在惊恐中完结。34神击杀他们的时候，他们就寻求他；他们回转过来，切切求问　神。35他们也想起　神是他们的磐石，至高的　神是他们的救赎主。36但他们仍然用口欺骗他，用舌头向他说谎。37他们的心对他不坚定，也不忠于和他所立的约。38他却有怜悯，赦免罪孽，没有把他们灭绝，并且多次抑制自己的怒气，没有完全宣泄他的烈怒。39他顾念他们不过是人，是一阵吹去不再返回的风。40他们多少次在旷野悖逆他，在沙漠使他担忧；41他们再三试探　神，使以色列的圣者忧伤。42他们忘记了他的能力，就是他救赎他们脱离敌人的日子，43他怎样在埃及显神迹，在琐安的田野行奇事。44他把他们的江河都变为血，使他们不能喝河流的水。45他使成群的苍蝇到他们中间来，吞吃他们；又使青蛙来毁灭他们。46他把他们的农产交给蚱蜢，把他们辛劳的收获交给蝗虫。47他用冰雹摧毁他们的葡萄树，用严霜冻坏他们的桑树。48又把他们的牲畜交给冰雹，把他们的群畜交给闪电。49他使猛烈的怒气、忿怒、愤恨、患难，好像一群降灾的使者，临到他们中间。50他为自己的怒气修平了路，不惜使他们死亡，把他们的性命交给瘟疫。51他在埃及击杀了所有的长子，在含的帐棚中击杀了他们强壮时生的头胎子。52他却把自己的子民领出来好像领羊群，在旷野引导他们像引导群畜一样。53他带领他们平平安安地走过去，所以他们不惧怕；海却淹没了他们的仇敌。54他领他们进入自己圣地的境界，到他右手所得的这山地。55他在他们面前把外族人赶出去，用绳子量地，分给他们作为产业，又使以色列众支派的人居住在自己的帐棚里。56但他们仍然试探和悖逆至高的　神，不谨守他的法则。57他们背信不忠，像他们的列祖一样；他们改变了，如同不可靠的弓。58因他们的邱坛，惹起他的怒气，因他们雕刻的偶像，激起他的愤恨。59神听见就大怒，完全弃绝了以色列。60他丢弃了在示罗的居所，就是他在世人中间居住的帐棚。61他又把象征他权能的约柜交给人掳去，把他的荣美交在敌人的手里，62并且把自己的子民交给刀剑，向自己的产业大发烈怒。63他们的青年被火吞灭，他们的少女也听不见结婚的喜歌。64他们的祭司倒在刀下，他们的寡妇却不能哀哭。65那时主好像从睡眠中醒过来，如同勇士酒后清醒一样。66他击退了他的敌人，使他们永远蒙羞受辱。67他弃绝约瑟的帐棚，不拣选以法莲支派，68却拣选了犹大支派，他所爱的锡安山。69他建造了自己的圣所好像在高天之上，又像他所建立永存的大地。70他拣选了自己的仆人大卫，把他从羊圈中召出来；71他领他出来，使他不再跟着那些母羊，却要牧养他的子民雅各，和他的产业以色列。72于是大卫以正直的心牧养他们，灵巧地引导他们。
　　
　　诗篇
　　第七十九篇祈求　神惩罚入侵的外族亚萨的诗。1神啊！外族人侵入你的产业，污秽了你的圣殿，使耶路撒冷成为废墟。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2他们把你仆人的尸首，给空中的飞鸟啄食；把你圣民的肉，给地上的野兽吞噬。3他们在耶路撒冷的周围把圣民的血像水一般倒出，没有人埋葬他们。4我们成为邻国羞辱的对象，成为四周的人嗤笑和讥刺的目标。5耶和华啊！要到几时呢？你要永远怀怒吗？你的愤恨要像火焚烧吗？6愿你把你的烈怒，倾倒在不认识你的外族人，和不求告你名的列国身上。7因为他们吞吃了雅各，使他的住处荒凉。8求你不要记住我们祖先的罪孽；愿你的怜悯快快临到我们，因为我们落到极卑微的地步。9拯救我们的　神啊！求你因你名的荣耀帮助我们；为你名的缘故，搭救我们，赦免我们的罪。10为什么容外族人说：“他们的　神在哪里呢？”愿我们亲眼看见你在列邦中，使人知道你要为你仆人所流的血伸冤。
　　11愿被囚的人的唉哼，达到你面前；愿你用你的大能，使那些已定死罪的人可以存留。12主啊！愿你把我们邻国羞辱你的羞辱，七倍归还在他们身上。13这样，我们作你的子民，作你牧场上的羊的，要永远称谢你；我们要世世代代述说你可称颂的事。
　　
　　诗篇
　　第八十篇祈求　神眷顾复兴他的子民亚萨的诗，交给诗班长，调用“见证的花”。1以色列的牧者啊！带领约瑟好像带领羊群的啊！求你留心听；坐在基路伯上面的啊！求你显出荣光。2在以法莲、便雅悯和玛拿西面前，求你施展你的大能，前来拯救我们。3神啊，求你使我们复兴！愿你的脸光照我们，我们就可以得救。4耶和华万军之　神啊！你因你子民的祷告发怒，要到几时呢？5你使他们以眼泪当饼吃，使他们喝满杯的泪水。6你使我们的邻国因我们纷争，我们的仇敌也讥笑我们。7万军的　神啊！求你使我们复兴；愿你的脸光照我们，我们就可以得救。8你从埃及带走一棵葡萄树，你赶出外族人，把这树栽上。9你为它预备了地土，它就深深扎根，充满全地。10它的荫影遮盖了群山，它的枝条遮盖了高大的香柏树。11它的枝条伸展，直到大海；它的幼苗，直到大河。12你为什么拆毁它的篱笆，任由所有过路的人采摘呢？13从树林中出来的野猪践踏它，田野的走兽把它吃了。14万军的　神啊！求你回心转意，从天上垂看鉴察，眷顾这葡萄树，15眷顾你右手栽种的根，和你为自己培育的儿子。16这树已被火烧，被砍下；他们因你脸上的怒容灭亡。17愿你的手护庇你右边的人，就是你为自己培育的人。18这样，我们就不退后离开你；求你救活我们，我们就要求告你的名。19耶和华万军的　神啊！求你使我们复兴；愿你的脸光照我们，我们就可以得救。
　　
　　诗篇
　　第八十一篇歌颂　神的恩召与宽容亚萨的诗，交给诗班长，用“迦特”的乐器。1要向　神我们的力量欢呼，要向雅各的　神大声呼叫。2要唱诗歌，打手鼓，弹奏美好的琴瑟。3要在月朔，在月望，在我们守节的日子吹角。4因为这是给以色列的律例，是雅各的　神的典章。5约瑟从埃及地出来（“约瑟从埃及地出来”或译：“　神出去攻击埃及地”）的时候，　神为约瑟立了这法规。我听见了我不晓得的言语。6神说：“我要除去你（“你”原文作“他”）肩头的重担，使你（“你”原文作“他”）的手放下筐子。7你在患难中呼求，我就搭救你；我在打雷的密云中回答你，在米利巴的水边试验你。”（细拉）8“我的子民哪！你要听，我要劝戒你；以色列啊！但愿你肯听从我。9在你中间不可有别的神，外族人的神你也不可敬拜。10我是耶和华你的　神，曾把你从埃及地领出来。你要大大张口，我就要给它充满。11我的子民却不听我的话，以色列不肯服从我。12因此，我就任凭他们心里刚硬，随着自己的计谋行事。13只要我的子民听从我，以色列肯遵行我的道，14我就迅速制伏他们的仇敌，把手转回来攻击他们的敌人。15憎恨耶和华的人必向他假意归顺，他们的刑期必永无止境。16但我（“我”原文作“他”）必把上好的麦子给你们（“你们”原文作“他”）吃，又用磐石里的蜂蜜使你们饱足。”
　　
　　诗篇
　　第八十二篇祈愿　神审判不公的领袖亚萨的诗。1神站在大能者的会中，在众神之中施行审判，说：（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2“你们不按公义审判，偏袒恶人，要到几时呢？（细拉）
　　3你们要为贫寒的人和孤儿伸冤，为困苦和穷乏的人伸张正义。4要搭救贫寒和穷困的人，救他们脱离恶人的手。”5他们没有知识，也不明白，在黑暗中走来走去；大地的一切根基都摇动了。6我曾说过：“你们都是神，是至高者的儿子。7然而，你们要像世人一样死亡，像世上任何一位领袖一样倒毙。”8神啊！求你起来，审判大地，因为万国都是你的产业。
　　
　　诗篇
　　第八十三篇祈求　神消灭周围敌国歌一首，亚萨的诗。1神啊！求你不要静默；　神啊！求你不要闭口，也不要一言不发。2看哪！你的仇敌喧哗，恨你的人都抬起头来。3他们密谋奸诈，陷害你的子民；他们彼此商议，攻击你所宝贵的人。4他们说：“来吧！我们来把他们除灭，使他们不再成国，使以色列的名不再被人记念。”5他们同心商议，彼此结盟，要和你对抗。6他们就是住帐棚的以东人和以实玛利人，摩押人和夏甲人，7迦巴勒、亚扪、亚玛力、非利士和推罗的居民。8亚述也和他们联合起来，作了罗得子孙的帮手。（细拉）9求你待他们好像待米甸人，像在基顺河待西西拉和耶宾一样；10他们都在隐．多珥被消灭，成了地上的粪土。11求你使他们的贵族像俄立和西伊伯，使他们的王子像西巴和撒慕拿。12他们曾说：“我们要得着　神的牧场作自己的产业。”13我的　神啊！求你使他们像旋风卷起的草，像风前的碎秸。14火怎样焚烧树林，火焰怎样燃烧群山，15求你也照样用狂风追赶他们，借暴风雨惊吓他们。16耶和华啊！求你使他们满面羞愧，好使他们寻求你的名。17愿他们永远受辱惊惶，愿他们抱愧灭亡。18使他们知道只有你的名是耶和华，唯有你是掌管全地的至高者。
　　
　　诗篇
　　第八十四篇渴慕朝见　神的必蒙福可拉子孙的诗，交给诗班长，用“迦特”的乐器。1万军之耶和华啊！你的居所多么可爱。2我的灵渴想切慕耶和华的院子，我的心身向永活的　神欢呼。3万军之耶和华，我的王我的　神啊！在你的祭坛那里，麻雀找到了住处，燕子也为自己找到了安置幼雏的巢。4住在你殿中的，都是有福的，他们还要不断赞美你。（细拉）5靠你有力量，心中向往通到圣殿大道的，这人是有福的。6他们经过干旱的山谷，使这谷变为泉源之地，更有秋雨使这谷到处都是水池。7他们行走，力上加力，直到各人在锡安朝见　神。8耶和华万军的　神啊！求你听我的祷告；雅各的　神啊！求你留心听。（细拉）9神啊！求你垂顾我们的盾牌，求你看顾你的受膏者。10在你院子里住一日，胜过在别处住千日；宁愿站在我　神殿中的门槛上，也不愿住在恶人的帐棚里。11因为耶和华　神是太阳，是盾牌，耶和华赐下恩惠和光荣；他没有留下一样好处，不给那些行为正直的人。12万军之耶和华啊！倚靠你的人是有福的。
　　
　　诗篇
　　第八十五篇祈求　神重新恩待他的子民可拉子孙的诗，交给诗班长。1耶和华啊！你恩待了你的地，恢复了雅各的产业（“恢复了雅各的产业”或译：“领回了雅各被掳的”）。2你赦免了你子民的罪孽，遮盖了他们的一切罪恶。（细拉）3你收回了你的一切忿怒，使你猛烈的怒气转消。4拯救我们的　神啊！求你复兴我们，求你止住你向我们所发的忿怒。5你要永远向我们发怒吗？你要延长你的怒气到万代吗？6你不使我们再活过来，以致你的子民可以因你欢喜吗？7耶和华啊！求你使我们得见你的慈爱，又把你的救恩赐给我们。8我要听　神耶和华所要说的话；因为他应许赐平安给他的子民，给他的圣民；但愿他们不要转向愚妄。9他的救恩的确临近敬畏他的人，使他的荣耀住在我们的地上。10慈爱和信实彼此相遇，公义和平安互相亲嘴。11信实从地上生出，公义从天上俯视。12耶和华也必赐下好处，我们的地要多出土产。13公义必行在他面前，为他的脚步预备道路。
　　
　　诗篇
　　第八十六篇祈求　神的拯救与保护大卫的祷告。1耶和华啊！求你留心听我、应允我，因为我是困苦贫穷的。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2求你保护我的性命，因为我是虔诚的人；我的　神啊！求你拯救这倚靠你的仆人。3主啊！求你恩待我，因为我终日向你呼求。4主啊！求你使你的仆人心里欢喜，因为我的心仰望你。5主啊！你是良善，又乐意饶恕人的，向你呼求的，你都以丰盛的慈爱待他们。6耶和华啊！求你侧耳听我的祷告，留心听我的恳求。7在我遭难的日子，我要求告你，因为你必应允我。8主啊！在众神之中，没有能和你相比的，你的作为也是无可比拟的。9主啊！你所造的万国都要来，在你面前下拜，他们必荣耀你的名。10因为你是伟大的，并且行奇妙的事，只有你是　神。11耶和华啊！求你把你的道路指教我，使我行在你的真理中，专心敬畏你的名。12主我的　神啊！我要满心称赞你，我要永远荣耀你的名。13因为你向我大施慈爱，你救了我的命，免入阴间的深处。14神啊！骄傲的人起来攻击我，一群强暴的人寻索我的性命，他们不把你放在眼内。15但是，主啊！你是有怜悯有恩典的　神，你不轻易发怒，并且有极大的慈爱和信实。16求你转向我，恩待我；把你的能力赐给你的仆人，拯救你婢女的儿子。17求你向我显出恩待我的记号，好使恨我的人看见了，就觉得羞愧；因为你耶和华帮助了我，安慰了我。
　　
　　诗篇
　　第八十七篇神必坚立圣城歌一首，可拉子孙的诗。1耶和华所立的根基在圣山上。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2耶和华爱锡安的城门，胜过雅各的一切居所。3神的城啊！有很多荣耀的事，都是指着你说的。（细拉）4“在认识我的人中，我提到拉哈伯和巴比伦，看哪！还有非利士、推罗和古实，我说：‘这一个是生在那里的。’”5论到锡安，必有话说：“这一个、那一个都是生在锡安的。”至高者必亲自坚立这城。6耶和华登记万民的时候，必记着：“这一个是生在那里的。”（细拉）7他们跳舞歌唱的时候，要说：“我的泉源都在你里面。”
　　
　　诗篇
　　第八十八篇濒临死亡祈求　神救助歌一首，可拉子孙的诗，就是以斯拉人希幔的训诲诗，交给诗班长，调用“麻哈拉利暗俄”。1耶和华、拯救我的　神啊！我昼夜都在你面前哀求。2愿我的祷告达到你面前，求你留心听我的呼求。3因为我饱经忧患，我的性命临近阴间。4我被列在下坑的人中，就像一个没有气力的人一样。5我被弃在死人之中，好像被杀的人躺在坟墓里；你不再记念他们，他们也和你（“你”原文作“你的手”）隔绝了。6你把我放在最深的坑里，把我放在黑暗的地方和深渊里。7你的烈怒重重地压着我，你的波浪从四方八面把我淹盖。（细拉）8你使我的知己都远离我，使我成为他们所厌恶的。我被囚禁，不能外出。9我的眼睛因困苦而昏花；耶和华啊，我天天向你呼求，向你举手祷告。
　　10你要为死人行奇事吗？阴魂会起来称谢你吗？（细拉）11在坟墓里有人述说你的慈爱吗？在灭亡之地（“灭亡之地”原文作“亚巴顿”）有人述说你的信实吗？12你的奇事在黑暗里有人知道吗？你的公义在那遗忘之地有人知道吗？13耶和华啊！我却向你呼求，我的祷告在早晨达到你面前。14耶和华啊！你为什么丢弃我？为什么掩面不顾我？15我自幼受苦，几乎死亡；我受了惊吓，以致困惑不安（“困惑不安”原文意义难确定）。16你的烈怒把我淹没，你的惊吓把我除灭。17这些终日像水一样环绕我，一起把我围困。18你使我挚爱的和同伴都远离我，黑暗成了我的知己。
　　
　　诗篇
　　第八十九篇求　神按他的信实施慈爱以斯拉人以探的训诲诗。1我要永远歌唱耶和华的慈爱，世世代代用口传扬你的信实。2我要说：“你的慈爱必永远建立；你的信实，你必坚立在天上。3你曾说：‘我和我所拣选的人立了约，向我的仆人大卫起了誓，说：4我必永远坚立你的后裔，也必世世代代建立你的王位。’”（细拉）5耶和华啊！诸天要称颂你的奇事；在圣者的会中，你的信实也要被称颂。6在天上，谁能和耶和华相比呢？在全能者的众子中，谁能像耶和华呢？7在圣者的议会中，　神是令人惊惧的，比一切在他周围的都更为可畏。8耶和华万军之　神啊！有谁像你？耶和华啊！你是大能的，你的信实在你的周围。9你管辖海洋的狂涛，波浪翻腾的时候，你使它们平息。10你打碎了拉哈伯，好像已遭刺杀的人；你用有力的膀臂，赶散了你的仇敌。11天是你的，地也是你的；世界和世界充满的，都是你建立的。12南北都是你创造的，他泊和黑门都因你的名欢呼。13你有大能的膀臂，你的手强而有力，你的右手高举。14公义和公正是你宝座的基础，慈爱和信实行在你前面。15晓得向你欢呼的人民是有福的，耶和华啊！他们在你的脸光中行走。16他们因你的名终日欢呼，因你的公义被高举。17因为你是他们的荣耀和力量；因你的恩惠，我们的角得以高举。18因为我们的盾牌是耶和华，我们的君王是以色列的圣者。19那时，你在异象中告诉你的圣民说：“我帮助了一位勇士，我从民中兴起了一位青年（“我从民中兴起了一位青年”或译：“我兴起那从民中所拣选的”）。20我找到我的仆人大卫，用我的圣膏油膏他。21我的手必坚立他，我的膀臂必坚固他。22仇敌必不能欺骗他，凶恶的人必不能压迫他。23我要在他的面前击碎他的敌人，击杀那些恨他的人。24我的信实和慈爱必与他同在，他的角必因我的名被高举。25我必使他的左手伸到大海，使他的右手伸到大河。26他必呼叫我，说：‘你是我的父、我的　神、拯救我的磐石。’27我也要立他为长子，为世上最高的君王。28我要永远保持我对他的慈爱，我和他所立的约必坚立。29我要使他的后裔存到永远，使他的王位好像天一样长久。30如果他的子孙离弃我的律法，不照着我的典章而行；31如果他们违背我的律例，不遵守我的诫命，32我就用杖责罚他们的过犯，用鞭责罚他们的罪孽。33但我必不把我的慈爱从他身上收回，也必不背弃我的信实。34我必不违背我的约，也不改变我口中所出的话。35我断然指着自己的圣洁起誓，说：‘我决不向大卫说谎。36他的后裔必存到永远，他的王位在我面前必像太阳长存，37又像月亮永远坚立，作天上确实的见证。’”（细拉）38你却恼怒你的受膏者，丢掉弃绝他。39你舍弃了和你仆人所立的约，把他的冠冕玷污在地。40你拆毁了他的一切城墙，使他的堡垒成废堆。41过路的都抢掠他，他成了邻国的人羞辱的对象。42你高举了他敌人的右手，使他所有的仇敌欢喜。43你使他的刀剑卷刃，使他在战场上站立不住。44你使他的光辉消失，把他的王位推翻（“推翻”原文作“推倒在地”）。45你减少了他青春的日子，使他披上耻辱。（细拉）46耶和华啊！这要到几时呢？你要永远隐藏自己吗？你的烈怒像火一般焚烧，要到几时呢？47求你记念我的一生多么短暂，你创造的世人是多么虚幻呢！48有哪一个人能长活不死，能救自己的性命脱离阴间的权势呢？（细拉）49主啊！你从前指着你的信实向大卫起誓要施的慈爱，现今在哪里呢？50主啊！求你记念你仆人所受的羞辱，记念我心里（“我心里”原文作“我在我的怀里”）承担着万民的羞辱。51耶和华啊！你的仇敌用这羞辱羞辱了你的仆人，羞辱了你受膏者的脚踪。52耶和华是应当称颂的，直到永远！阿们，阿们！
　　
　　诗篇
　　第九十篇诗篇卷四人生苦短祈求　神怜恤施恩神人摩西的祈祷。1主啊！你世世代代作我们的居所。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2群山尚未生出，大地和世界你未曾造成，从永远到永远，你是　神。3你使人归回尘土，说：“世人哪！你们要归回尘土。”4在你看来，千年好像刚过去了的昨天，又像夜里的一更。5你使世人消逝，像被洪水冲去；他们好像睡了一觉；他们又像在早晨生长的草，6早晨发芽生长，晚上就凋萎枯干。7我们因你的怒气而消灭，因你的烈怒而惊恐。8你把我们的罪孽摆在你面前，把我们的隐恶摆在你脸光之中。9我们一生的日子都在你的震怒中消逝，我们度尽的年岁好像一声叹息。10我们一生的年日是七十岁，如果强壮，可到八十岁，但其中可夸耀的，不过是劳苦愁烦；我们的年日转眼即逝，我们也如飞而去了。11谁晓得你怒气的威力，谁按着你该受的敬畏晓得你的忿怒呢？12求你教导我们怎样数算自己的日子，好使我们得着智慧的心。13耶和华啊！要到几时呢？求你回心转意，求你怜恤你的仆人。14求你使我们早晨饱尝你的慈爱，好使我们一生一世欢呼喜乐。15你使我们受苦和遭难的年日有多久，求你使我们喜乐的日子也有多久。16愿你的作为向你的仆人彰显，愿你的威严向他们的子孙显明。17愿主我们的　神的恩慈临到我们身上；愿你为我们的缘故，坚立我们手所作的工；我们手所作的工，愿你坚立。
　　
　　诗篇
　　第九十一篇亲近　神的必蒙荫庇1住在至高者的隐密处的，必在全能者的荫庇下安居。2我要对耶和华说：“你是我的避难所，我的保障，你是我的　神，我所倚靠的。”3他必救你脱离捕鸟的人的网罗，脱离致命的瘟疫。4他必用自己的羽毛遮盖你，你要投靠在他的翅膀底下；他的信实像盾牌，像坚垒。5你不必害怕黑夜的惊恐，或是白日的飞箭；6也不必害怕黑暗中流行的瘟疫，或是在正午把人毁灭的毒病。7虽有千人仆倒在你的左边，万人仆倒在你的右边，但灾害必不临近你。8不过你要亲眼观看，看见恶人遭报。9你既然把耶和华当作自己的避难所，把至高者当作自己的居所，10祸患必不临到你，灾害必不临近你的帐棚。11因为他为了你，会吩咐自己的使者，在你所行的一切路上保护你。12他们必用手托住你，免得你的脚碰到石头。13你必践踏狮子和虺蛇。你必踏碎少壮狮子和大蛇。14耶和华说：“因为他恋慕我，我必搭救他；因为他认识我的名，我必保护他。15他求告我，我必应允他；他在患难中，我必与他同在；我必拯救他，使他得尊荣。16我必使他得享长寿，又向他显明我的救恩。”
　　
　　诗篇
　　第九十二篇称颂　神的公正与慈爱诗一首，安息日的歌。1称谢耶和华，歌颂你至高者的名；2早晨传扬你的慈爱，夜间传讲你的信实；3弹奏十弦的乐器和瑟，又用琴弹出美妙的声音，这是多么美的事（“这是多么美的事”原文是在第1节；第1至第3节是一个整体）。4耶和华啊！你借着你的作为使我欢喜，我要因你手的工作欢呼。5耶和华啊！你的工作多么伟大，你的心思极为深奥。6无理性的人不晓得，愚昧的人不明白这事：7恶人虽好像草一样繁茂，所有作孽的人虽然兴旺，他们都要永远灭亡。8但你耶和华永远是至高的。9耶和华啊！你的仇敌必灭亡，你的仇敌必定灭亡；所有作孽的都必被分散。10你却高举了我的角，像野牛的角；你用新油膏抹我。11我亲眼看见那些窥伺我的人遭报，我亲耳听见那些起来攻击我的恶人受罚。12义人必像棕树一样繁茂，像黎巴嫩的香柏树一样高耸。13他们栽在耶和华的殿中，在我们　神的院子里繁茂生长。14他们年老的时候仍要结果子，经常保持茂盛青翠，15好显明耶和华是正直的；他是我的磐石，在他里面没有不义。
　　
　　诗篇
　　第九十三篇称颂　神的威严与大能1耶和华作王，他以威严为衣；耶和华以威严为衣，以能力束腰，世界就得以坚立，永不动摇。2你的宝座自古就立定，你从亘古就存在。3耶和华啊！大水扬起了，大水扬起了声音，大水扬起了澎湃的波浪。4耶和华在高处大有能力，胜过大水的响声，胜过海中的巨浪。5耶和华啊！你的法度极为确定；你的殿永远被称为圣是合宜的。
　　
　　诗篇
　　第九十四篇神必为义人伸冤灭绝恶人1耶和华啊！你是伸冤的　神；伸冤的　神啊！求你显出荣光。2审判大地的主啊！求你起来，使骄傲的人得到应得的报应。3耶和华啊！恶人得意要到几时呢？恶人欢乐要到几时呢？4他们不住地说骄傲的话，所有作孽的人都夸耀自己。5耶和华啊！他们欺压你的子民，苦害你的产业。6他们杀死寡妇和寄居的，又杀害孤儿。7他们还说：“耶和华必看不见，雅各的　神并不留意。”8民间的愚昧人哪！你们要留心；愚顽人哪！你们要到几时才能明白呢？9那造耳朵的，自己不能听见吗？那造眼睛的，自己不能看见吗？10那管教万国的，不施行审判吗？那教导人的，自己没有知识吗？11耶和华知道人的意念是虚妄的。12耶和华啊！你所管教，用律法教导的人，是有福的。13在患难的日子，你使他得享平安，直到为恶人所预备的坑挖好了。14因为耶和华必不丢弃他的子民，必不离弃他的产业。15因为审判必再转向公义，所有心里正直的都必顺从。16谁肯为我起来攻击作恶的人呢？谁肯为我挺身而起对抗作孽的人呢？17如果不是耶和华帮助我，我早就不在人世了（“我早就不在人世了”原文作“我早就住在寂静中”）。18我说：“我失了脚”，耶和华啊！那时你的慈爱就扶持我。19我心里充满忧虑的时候，你就安慰我，使我的心欢乐。20凭着律例制造奸恶，借着权位行毁灭的，怎能和你相交呢？21他们集结起来攻击义人，把无辜的人定了死罪。
　　22但耶和华作了我的高台，我的　神作了我避难的磐石。23他必使他们的罪孽归到他们身上，他必因他们的罪恶灭绝他们；耶和华我们的　神必把他们灭绝。
　　
　　诗篇
　　第九十五篇尊崇施行拯救的　神1来吧，我们来向耶和华歌唱，向拯救我们的磐石欢呼。2我们要来到他面前称谢他，用诗歌向他欢呼。3因为耶和华是伟大的　神，是超越众神的大君王。4地的深处在他手中，山的高峰也都属他。5海洋属他，因为是他创造的，陆地也是他的手造成的。6来吧，我们来俯伏敬拜，在造我们的耶和华面前跪下。7因为他是我们的　神，我们是他草场上的子民，是他手下的羊群。如果你们今天听从他的声音，8就不要硬着心，好像在米利巴，就是在旷野的玛撒的日子一样。9在那里你们的祖先虽曾见过我的作为，还是试探我，考验我。10四十年之久，我厌恶那个世代的人；我曾说：“他们是心里迷误的人民，不认识我的道路。”11所以我在忿怒中起誓，说：“他们绝不可进入我的安息。”
　　
　　诗篇
　　第九十六篇当敬拜审判全地的　神（代上16:23-33）1你们要向耶和华唱新歌，全地都要向耶和华歌唱。2要向耶和华歌唱，称颂他的名，天天传扬他的救恩。3要在列国中述说他的荣耀。在万民中述说他奇妙的作为。4因为耶和华是伟大的，该受极大的赞美，他当受敬畏，过于众神之上。5因为万民的神都是虚空的偶像，但耶和华创造了诸天。6尊荣和威严在他面前，能力和华美在他圣所之中。7列国的万族啊！你们要归给耶和华，要把荣耀和能力归给耶和华。8要把耶和华的名当得的荣耀归给他，带着礼物进入他的院子。9要以圣洁的装束敬拜耶和华（“要以圣洁的装束敬拜耶和华”或译：“在耶和华显现的时候，要敬拜他”，或“要在耶和华圣洁的光辉中敬拜他”），全地都要在他面前战栗。10你们要在万国中宣告：“耶和华作王！”世界就坚定，必不动摇；他必按着公正审判万民。11愿天欢喜，愿地快乐；愿海和海中充满的，都翻腾响闹；12愿田野和其中的一切都欢乐，那时林中的一切树木都必欢呼。13它们都要在耶和华面前欢呼，因为他来了；他来要审判全地。他要按着公义审判世界，凭着他的信实审判万民。
　　
　　诗篇
　　第九十七篇神是满有公义与权能的王1耶和华作王，愿地快乐，愿众海岛都欢喜。2密云和幽暗在他的四围，公义和公正是他宝座的根基。3有火走在他的前面，烧尽他四围的敌人。4他的闪电照亮世界，大地看见了就战栗。5在耶和华面前，就是在全地的主面前，群山都像蜡一般融化。6诸天传扬他的公义，万民得见他的荣耀。7愿所有事奉雕刻的偶像的，以虚无的偶像为夸口的，都蒙羞；众神哪！你们都要拜他。8耶和华啊！锡安听见你的判断就欢喜，犹大的各城（“各城”原文作“女子”）也都快乐。9耶和华啊！因为你是全地的至高者；你被尊崇，远超过众神之上。10你们爱耶和华的，都要恨恶罪恶；耶和华保护圣民的性命，救他们脱离恶人的手。11有亮光照耀（“照耀”有古抄本作“散播”）义人，心里正直的人得享喜乐。12义人哪！你们要靠耶和华欢喜，要称赞他的圣名。
　　
　　诗篇
　　第九十八篇当歌颂按公正审判人的　神诗一首。1你们要向耶和华唱新歌，因为他行了奇妙的事；他的右手和他的圣臂，为他施行拯救。2耶和华显明了他的救恩，在列国眼前显示了他的公义。3他记念他向以色列家所应许的慈爱和信实，地的四极都看见我们　神的救恩。4全地都要向耶和华欢呼，要发声欢唱，要歌颂。5要弹琴歌颂耶和华，要用琴和歌声歌颂他；6要用号筒和号角的声音，在大君王耶和华面前欢呼。7愿海和海中充满的，都翻腾响闹，愿世界和住在世上的也都发声；8愿江河拍手，愿群山一起欢呼；9它们都要在耶和华面前欢呼，因为他来是要审判全地，他要按着公义审判世界，凭着公正审判万民。
　　
　　诗篇
　　第九十九篇当尊崇圣洁公义的　神1耶和华作王，万民都要战栗；他坐在两个基路伯之上，大地也要震动。2耶和华在锡安是至大的，他崇高，超过万民。3愿他们称赞你伟大可畏的名。他是圣洁的。4王有能力（“王有能力”原文作“王的能力”），喜爱公正；你坚立正义；你在雅各家施行公正和公义。5你们要尊崇耶和华我们的　神，在他的脚凳前敬拜；他是圣洁的。6在他的祭司中有摩西和亚伦，在求告他名的人中有撒母耳；他们求告耶和华，他就应允他们。7他从云柱中对他们说话；他们谨守耶和华赐给他们的法度和律例。8耶和华我们的　神啊！你应允了他们；你虽然按照他们所行的报应他们，但对他们来说，你是一位赦免人的　神。9你们要尊崇耶和华我们的　神，在他的圣山上敬拜，因为耶和华我们的　神是圣洁的。
　　
　　诗篇
　　第一百篇当歌颂敬拜美善的　神感恩诗。1全地应当向耶和华欢呼。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2应当欢欢喜喜事奉耶和华，欢唱着到他的面前。3要知道耶和华是　神；他创造了我们，我们是属他的（“我们是属他的”有古抄本作“不是我们自己”）；我们是他的子民，也是他草场上的羊。4应当充满感恩进入他的殿门，满口赞美进入他的院子；要感谢他，称颂他的名。5因为耶和华本是美善的，他的慈爱存到永远，他的信实直到万代。
　　
　　诗篇
　　第一百零一篇立志行正直的路大卫的诗。1我要歌唱慈爱和公正；耶和华啊！我要向你歌颂。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2我要小心谨慎行正直的路；你什么时候才到我这里来呢？我要在我的家中，以正直的心行事。3邪恶的事，我都不摆在眼前；离开正路的人所作的事，我都恨恶，决不容这些沾染我。4狡诈的心思，我要远离；邪恶的事，我不参与。5暗中诽谤邻舍的，我必把他灭绝；眼目高傲，心里骄横的，我必不容忍他。6我的眼目必看顾国中的诚实人，使他们与我同住；行为正直的，必要侍候我。7行诡诈的，必不得住在我的家里；说谎话的，必不能在我眼前坚立。8我每日早晨必灭绝国中所有的恶人，好把所有作孽的人都从耶和华的城里剪除。
　　
　　诗篇
　　第一百零二篇在患难中祈求　神解救困苦人沮丧的时候，在耶和华面前倾吐苦情的祷告。1耶和华啊！求你听我的祷告；愿我的呼求达到你那里。2我在患难的日子，求你不要向我掩面；我呼求的时候，求你留心听我，并且迅速应允我。3因为我的年日好像烟一般消散；我的骨头烧焦像炉中的炭。4我的心受创伤，好像草一般枯干，以致我连饭也忘了吃。5因我唉哼的声音，我就渐渐消瘦（“我就渐渐消瘦”原文作“我的骨头紧贴着肉”）。6我像旷野的鹈鹕，又像废墟里的猫头鹰。7我躺在床上警醒着，就像屋顶上孤单的麻雀。8我的仇敌终日辱骂我；嘲弄我的指着我赌咒。9我吃炉灰像吃饭一样；我所喝的与眼泪混和。10这都是因为你的愤恨和烈怒；你把我举起来，又把我摔下去。11我的年日好像日影偏斜，我也好像草一般枯干。12耶和华啊！你却永远坐着为王，你可记念的名也必存到万代。13你要起来，怜悯锡安，因为现在是恩待锡安的时候；所定的日期已经到了。14因为你的众仆人喜爱它的石头，爱惜它的尘土。15万国都必敬畏耶和华的名；世上列王都敬畏你的荣耀。16因为耶和华必建造锡安，在他自己的荣耀里显现。17他要垂顾困苦人的祷告，必不藐视他们的祈求。18这些事要记下来，传给后代，好使将来出生的人民可以赞美耶和华。19因为耶和华从他至高的圣所里垂看，从天上观看大地，20为要垂听被囚的人的叹息，解救定了死罪的人；21使人在锡安传扬耶和华的名，在耶路撒冷传扬赞美他的话。22那时，万民和万国必一同聚集，要事奉耶和华。23耶和华在我壮年的时候，使我的力量衰弱，缩短我的年日。24所以我说：“我的　神啊！求你不要使我中年去世，你的年数万代无疆。25你起初立了地的根基；天也是你手的工作。26天地都要毁灭，你却长存；天地都要像衣服一样渐渐残旧；你要更换天地如同更换衣物一样，天地就被更换。27只有你永不改变，你的年数也没有穷尽。28你仆人的子孙必安然居住；他们的后裔必在你面前坚立。”
　　
　　诗篇
　　第一百零三篇称颂　神的恩典与慈爱大卫的诗。1我的心哪！你要称颂耶和华；在我里面的一切，都要称颂他的圣名。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2我的心哪！你要称颂耶和华；不可忘记他的一切恩惠。3他赦免你的一切罪孽，医治你的一切疾病；4他救赎你的性命脱离死亡，以慈爱和怜悯作你的冠冕；5他以福乐使你的心愿满足，以致你好像鹰一般恢复青春的活力。6耶和华施行公义，为所有受欺压的人主持公道。7他向摩西指示自己的道路，向以色列人显明自己的作为。8耶和华有怜悯，有恩典，不轻易发怒，并且有丰盛的慈爱。9他不长久责备，也不永远怀怒。10他没有按着我们的罪过待我们，也没有照着我们的罪孽报应我们。11天离地有多高，他的慈爱向敬畏他的人也有多大。12东离西有多远，他使我们的过犯离我们也有多远。13父亲怎样怜恤儿子，耶和华也照样怜恤敬畏他的人；14因为他知道我们的本体，记得我们不过是尘土。15至于世人，他的年日好像草一般；他又像野地繁茂的花。16经风一吹，就归无有；他原来的地方再不认识他。17但从亘古到永远，耶和华的慈爱临到敬畏他的人；他的公义也归于他们的子子孙孙，18就是那些谨守他的约，记住他的训词，并且遵行的人。19耶和华在天上立定宝座，他的王权统管万有。20你们作他天使的，就是那些大有能力，行他所吩咐，以及听从他命令的，都要称颂耶和华。21你们作他的众军，作他的仆役，遵行他旨意的，都要称颂耶和华。22你们一切被他所造的，在他统治的各处，都要称颂耶和华。我的心哪，你要称颂耶和华。
　　
　　诗篇
　　第一百零四篇称颂　神的创造与供应1我的心哪！你要称颂耶和华；耶和华我的　神啊！你真伟大；你以尊荣和威严为衣服。2你披上亮光好像披上外袍；展开诸天好像铺张帐幔。3你在水上立起你楼阁的栋梁；你以云彩为战车；乘驾风的翅膀而行。4你用风作你的使者，用火焰作你的仆役。5你把大地坚立在根基上，使地永永远远不动摇。6你用深水像衣服一般覆盖大地，使众水高过群山。7因你的斥责，水就退去；因你的雷声，水就奔逃。8众水流经群山，向下流往众谷，流到你为它们指定的地方。9你定了界限，使众水不能越过；它们不再转回掩盖大地。10你使泉源在山谷中涌流，流经群山中间。11使野地所有的走兽有水喝，野驴得以解渴。12天上的飞鸟在水边住宿，在树枝上鸣叫。13你从自己的楼阁中浇灌群山，因你所作的事的果效，大地就丰足。14你为了牲畜使青草滋生，为了人的需用使蔬菜生长，使粮食从地里生出；15又有酒使人心欢喜，有油使人容光焕发，有粮加添人的心力。16耶和华的树，就是他所栽种的黎巴嫩香柏树，都得到了充分的灌溉。17雀鸟在上面筑巢；至于鹤，松树是它的家。18高山是野山羊的住所；岩石是石獾藏身的地方。19你造月亮为定节令；太阳知道何时沉落。20你安设黑暗，有了晚上，林中的百兽就都爬出来。21少壮狮子吼叫觅食，要寻求从　神而来的食物。22太阳升起的时候，它们就躲避，回到自己的洞穴躺卧。23人出去作工，劳碌直到晚上。24耶和华啊！你所造的真是众多。它们都是你用智慧造成的；全地充满你所造的东西。25那里有海，又大又广；海里有无数的活物，大小活物都有。26那里有船只往来航行，有你所造的大鱼，在海里嬉戏。27这些活物都仰望你，仰望你按时赐给它们食物。28你赐给它们，它们就拾取；你张开你的手，它们就饱享美物。29你向它们掩面，它们就惊慌；你收回它们的气息，它们就死亡，归回尘土。30你发出你的灵，万物就被造成；你也使地面更换一新。31愿耶和华的荣耀存到永远；愿耶和华喜悦他自己所作的。32他注视大地，地就震动；他触摸群山，山就冒烟。33我一生要向耶和华歌唱；我还在世的时候，我要向我的　神歌颂。34愿我的默想蒙他喜悦；我要因耶和华欢喜。35愿罪人从世上灭绝，也不再有恶人存在。我的心哪！你要称颂耶和华。你们要赞美耶和华。
　　
　　诗篇
　　第一百零五篇称颂守约和施行奇事的　神（代上16:8-22）1你们要称谢耶和华，求告他的名；在万民中传扬他的作为。2你们要向他歌唱，歌颂他，讲论他一切奇妙的作为。3你们要以他的圣名夸耀；愿寻求耶和华的人都心里欢喜。4你们要追求耶和华与他的能力，常常寻求他的面。5记念他所作的奇事、他的神迹，和他口里的判词。6他仆人亚伯拉罕的后裔啊！他所拣选的人，雅各的子孙哪！7他是耶和华我们的　神，他的判词充满全地。8他永远记念他的约，他记念他所吩咐的话，直到千代，9就是与亚伯拉罕所立的约，向以撒所起的誓。10他把这约向雅各定为律例，向以色列坚立为永远的约，11说：“我必把迦南地赐给你们，作你们产业的分。”12那时，他们人数不多，实在很少，而且是在那地寄居的。13他们从这邦飘流到那邦，从这国飘流到另一国。14他不容任何人欺压他们，为了他们的缘故，他曾指责君王，说：15“不可伤害我的受膏者，也不可恶待我的先知。”16他命令饥荒临到那地，断绝了一切粮食的供应。17在他们之前，他差遣一个人去，就是被卖为奴的约瑟。18人用脚镣弄伤他的脚，他的颈项被铁链锁着，19直到他的话应验，耶和华的话为他证实的时候。20王就派人去释放他，统治众民的把他释放了。21王立他执掌朝政，管理王一切所有的，22使他可以随意捆绑王的群臣，把智慧教导王的长老。23后来以色列到了埃及，雅各在含地寄居。24耶和华使他的子民生育众多，使他们比他们的敌人更强盛。25他改变敌人的心去憎恨他的子民，用诡诈待他的众仆人。26他差派了他的仆人摩西，和他拣选的亚伦。27他们在敌人中间施行他的神迹，在含地显明他的奇事。28他命黑暗降下，使那地黑暗；他的话是不能违背的。29他使埃及的水都变成血，使他们的鱼都死掉。30在他们的地上，以及君王的内室，青蛙多多滋生。31他一发命令，苍蝇就成群而来，并且虱子进入他们的四境。32他给他们降下冰雹为雨，又在他们的地上降下火焰。33他击打他们的葡萄树和无花果树，又毁坏他们境内的树木。34他一发命令，蝗虫就来，蚱蜢也来，多得无法数算，35吃尽了他们地上的一切植物，吃光了他们土地的出产。36他击杀了他们境内所有的长子，就是他们强壮的时候所生的头生子。37他领自己的子民带着金银出来；他们众支派中没有一个畏缩的。38他们出来的时候，埃及人很欢喜，因为埃及人都惧怕他们。39他展开云彩作遮盖，夜间有火光照。40他们一求，他就使鹌鹑飞来，并且用天上的粮食使他们饱足。41他裂开磐石，水就涌流出来；在干旱之处水流成河。42因为他记念他向自己的仆人亚伯拉罕应许的圣言。43他带领自己的子民欢欢乐乐出来，带领自己的选民欢呼着出来。44他把多国的地土赐给他们，他们就承受众民劳碌的成果，45为要使他们谨守他的律例，遵守他的律法。你们要赞美耶和华。
　　
　　诗篇
　　第一百零六篇称颂　神恩待悖逆的子民（代上16:34-36）1你们要赞美耶和华。你们要称谢耶和华，因为他是美善的；他的慈爱永远长存。2谁能述说耶和华大能的作为，谁能说尽赞美他的话？3谨守公正，常行公义的人，都是有福的。4耶和华啊！你恩待你子民的时候，求你记念我；你拯救他们的时候，求你眷念我；5使我得见你选民的福乐，因你国民的欢乐而欢乐，与你的产业一同夸耀。6我们和我们的列祖都犯了罪，我们作了孽，也行了恶。7我们的列祖在埃及的时候，不明白你的奇事，也不记念你丰盛的慈爱，反倒在红海的海边悖逆了你。8但他因自己的名的缘故拯救他们，为要彰显他的大能。9他斥责红海，海就干了；他领他们走过海底，像经过旷野一样。10他拯救他们脱离憎恨他们的人的手，从仇敌的手中救赎了他们。11海水淹没了他们的敌人，连一个也没有留下。12那时他们才相信他的话，唱歌赞美他。13可是他们很快就忘记了他的作为，不仰望他的意旨，14反而在旷野大起贪欲，在沙漠试探　神。15神把他们所求的赐给他们，却使灾病临到他们身上。16他们在营中嫉妒摩西，以及归耶和华为圣的亚伦。17于是地裂开，吞下了大坍，把亚比兰一伙的人也掩埋了。18有火在他们的党羽中燃烧起来，烈焰焚毁了恶人。19他们在何烈山做了牛犊，敬拜铸成的偶像。20这样，他们用吃草的牛的像，代替了他们的荣耀的　神。21他们竟忘记了拯救他们的　神；他曾在埃及行了大事，22在含地行了奇事，在红海边行了可畏可惧的事。23所以他说要灭绝他们，不是有他拣选的摩西，在他面前站在破口上，使他的怒气转消，恐怕他早已毁灭他们了。24他们又轻视那美地，不信他的应许。25他们在自己的帐棚里发怨言，不听从耶和华的话。26所以他对他们起誓，必使他们倒在旷野，27使他们的后裔四散在万国中，使他们分散在各地。28他们又归附巴力．毗珥，吃了祭过死神的祭物。29他们的行为触怒了耶和华，于是有瘟疫在他们中间发生。30那时非尼哈站起来，执行刑罚，瘟疫才止息。31这就算为他的义，世世代代直到永远。32他们在米利巴水边惹耶和华发怒，以致摩西因他们的缘故也受了惩罚。33因为他们抗拒　神的灵（“他们抗拒　神的灵”或译：“他们激动摩西的心”），摩西用嘴说出冒失的话。34他们没有照着耶和华吩咐他们的，灭绝外族的人民，35反而和外族人混居杂处，学习他们的风俗习惯。36他们又事奉外族人的偶像，这就成了他们的网罗。37他们把自己的儿女祭祀鬼魔。38他们流了无辜人的血，就是他们自己儿女的血，把他们祭祀迦南的偶像；那地就被血污秽了。39这样，他们因自己所作的成了不洁，他们的行为使他们犯了邪淫。40所以耶和华的怒气向他的子民发作；他厌恶自己的产业，41把他们交在外族人的手里，恨恶他们的人就管辖他们。42他们的仇敌压迫他们，他们就屈服在仇敌的手下。43神曾多次搭救他们，他们却故意悖逆，以致因自己的罪孽降为卑微。44可是他听到了他们哀叫的时候，就垂顾他们的苦难。45他为他们的缘故记念他自己的约，照着他丰盛的慈爱回心转意。46他又使他们在所有掳掠他们的人面前，得蒙怜恤。47耶和华我们的　神啊！求你拯救我们，把我们从万国中招聚回来，我们好称谢你的圣名，以赞美你为夸耀。48耶和华以色列的　神是应当称颂的，从永远到永远。愿众民都说：“阿们。”你们要赞美耶和华。
　　
　　诗篇
　　第一百零七篇诗篇卷五称颂　神拯救他的子民1你们要称谢耶和华，因他本是良善的；他的慈爱永远长存。2愿耶和华救赎的子民这样称谢他；这民就是他从敌人的手里救赎出来，3把他们从各地，就是从东从西、从南（“南”原文作“海”）从北，招聚回来的。4他们有些人在旷野、在荒漠飘流，寻不见路往可居住的城。5他们又饥又渴，心灵疲弱。6他们在急难中呼求耶和华，耶和华就救他们脱离困苦；7领他们走正直的路，使他们去到可居住的城。8愿人因耶和华的慈爱，和他向世人所行的奇事称谢他。9因为他使干渴的人得到满足，又使饥饿的人饱享美物。10他们有些人坐在黑暗和死荫里，被困苦和铁链捆锁着；11因为他们违背了　神的话，藐视了至高者的旨意。12所以　神用苦难治服他们的心；他们跌倒，也没有人帮助。13他们在急难中呼求耶和华，耶和华就拯救他们脱离困苦。14他从黑暗里和死荫中把他们领出来，弄断他们的锁链。15愿人因耶和华的慈爱，和他向世人所行的奇事称谢他。16因为他打破了铜门，砍断了铁闩。17他们有些人因自己的过犯成了愚妄人，有人受苦是因为自己的罪孽。18他们厌恶各样食物，就临近死门。19于是他们在急难中呼求耶和华，他就拯救他们脱离困苦。20他发出说话医治他们，搭救他们脱离死亡。21愿人因耶和华的慈爱，因他向世人所行的奇事称谢他。22愿他们以感谢为祭献给他，欢欣地述说他的作为。23他们有些人坐船出海，在大海上往来经商。24他们见过耶和华的作为，和他在深海中所行的奇事。25他一吩咐，狂风就刮起，海中的波浪也高扬。26他们上到天上，下到深渊，他们的心因危难而惊慌。27他们摇摇晃晃，东倒西歪，好像醉酒的人；他们的一切智慧都没有用了。28于是他们在急难中呼求耶和华，他就拯救他们脱离困苦。29他使狂风止息，海浪就平静无声。30风平浪静了，他们就欢喜；他引领他们到他们所愿去的港口。31愿人因耶和华的慈爱，和他向世人所行的奇事称谢他。32愿他们在众民的会中尊崇他，在长老的集会中赞美他。33他使江河变为旷野，使水泉变为干旱无水之地。34他使肥沃的土地变为咸田，都因住在那里的居民的邪恶。35他使旷野变为池塘，使旱地变为水泉。36他使饥饿的人住在那里，好让他们建造可以居住的城。37他们耕种田地，栽种葡萄园，得到丰盛的收成。38他又赐福给他们，使他们人口众多，也没有使他们的牲畜减少。39以后他们因为压迫、患难、愁苦，就人数减少，降为卑微。40他使权贵受羞辱，使他们在荒废无路的地方飘流。
　　41他却把贫穷的人安置在高处，免受苦难，使他的家族繁衍，好像羊群。42正直的人看见了，就欢喜；但所有邪恶的人都必闭口无言。43凡有智慧的，愿他留意这些事；愿他思想耶和华的慈爱。
　　
　　诗篇
　　第一百零八篇歌颂　神的权能及祈求胜利（诗57:7-11，60:5-12）歌一首，大卫的诗。1神啊！我的心坚定；我要用我的灵（“灵”或译：“荣耀”或“肝”；与16:9，30:12，57:8同）歌唱和颂赞。2琴和瑟啊！你们都要醒过来；我也要唤醒黎明。3耶和华啊！我要在万民中称谢你，在万族中歌颂你。4因为你的慈爱伟大，高及诸天；你的信实上达云霄。5神啊！愿你被尊崇，过于诸天；愿你的荣耀遍及全地。6求你用右手拯救我们，应允我们，使你喜爱的人得拯救。7神在自己的圣所（“　神在自己的圣所”或译：“　神指着自己的圣洁”）说：“我必夸胜，我必分开示剑，我必量度疏割谷。8基列是我的，玛拿西是我的；以法莲是我的头盔；犹大是我的权杖，9摩押是我的洗脚盆；我要向以东鞋，我要因战胜非利士欢呼。”10谁能带我进坚固城？谁能领我到以东地去呢？11神啊！你不是把我们丢弃了吗？　神啊！你不和我们的军队一同出战吗？12求你帮助我们抵挡敌人，因为人的援助是没有用的。13我们靠着　神奋勇作战，因为他必践踏我们的敌人。
　　
　　诗篇
　　第一百零九篇祈求　神报应恶人大卫的诗，交给诗班长。1我所赞美的　神啊！求你不要缄默无声，（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2因为邪恶的人的嘴和诡诈的人的口，已经张开攻击我；他们用虚谎的舌头对我说话。3他们说毒恨的话围攻我，无缘无故攻击我。4他们以敌对的态度来回报我的爱；至于我，我只有祷告。5他们对我以恶报善，以憎恨回报我的爱。6求你派一个恶人对付他；派一个对头站在他的右边。7他受审判的时候，愿他被判为有罪；愿他的祷告成为罪。8愿他的年日短少，愿别人取代他的职分。9愿他的儿女成为孤儿；愿他的妻子成为寡妇。10愿他的儿女流离失所，到处求乞；愿他们从他们破毁的家中被赶逐出去。11愿债主夺去他一切所有的；愿外人都劫掠他劳碌得来的。12愿无人对他施仁慈；愿无人恩待他的孤儿。13愿他的后人被除灭，愿他们的名字在下一代被涂抹。14愿他列祖的罪孽被耶和华谨记；愿他母亲的罪恶不被涂抹。15愿这些罪常在耶和华面前，好使他们的名号从地上被除掉。16因为他从没有想起要施慈爱，只知道迫害困苦、贫穷和伤心的人，要把他们置于死地。17他爱咒诅，愿咒诅临到他；他不喜爱祝福，愿福乐远离他。18他以咒诅当作衣服穿上，咒诅就像水一般进入他的内脏，像油一样进入他的骨头。19愿这咒诅像衣服一般给他披上，并当作他常常束上的腰带。20愿敌对我和用恶言攻击我的，都从耶和华那里得到这报应。21至于你，主耶和华啊！求你为你名的缘故恩待我；按着你美好的慈爱拯救我。22因为我困苦贫穷，我的内心伤痛。23我像日影倾斜，渐渐消逝，又像蝗虫被抖掉。24我因禁食，双膝软弱无力；我的身体消瘦枯干。25我成了他们羞辱的对象；他们一看见我，就摇头。26耶和华我的　神啊！求你帮助我；求你按着你的慈爱拯救我，27好让人知道这是出于你的手，是你耶和华所作的事。28任凭他们咒诅，只愿你赐福；愿起来攻击我的都蒙羞，你的仆人却要欢喜。29愿敌对我的披戴羞辱；愿他们以自己的耻辱为外袍披在身上。30我要用口极力称谢耶和华；我要在众人中间赞美他。31因为他必站在贫穷人的右边，拯救他脱离定他死罪的人。
　　
　　诗篇
　　第一百一十篇主必得胜并作永远的祭司大卫的诗。1耶和华对我主说：“你坐在我的右边，等我使你的仇敌作你的脚凳。”（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2耶和华必使你从锡安伸出能力的权杖，你要在你的仇敌中掌权。3在你征战的日子，你的人民都乐意投身；你的少年人以圣洁为装饰，好像清晨的甘露，到你那里。4耶和华起了誓，就决不反悔；他说：“你永远作祭司，是照着麦基洗德的体系。”5主在你右边，在他发怒的日子，必剿灭列王。6他必在列国中施行审判，尸首就遍满各处；他要剿灭地上各处的首领。7王要喝路旁的河水，因此他必挺胸昂首。
　　
　　诗篇
　　第一百一十一篇颂赞　神的作为与信实1你们要赞美耶和华。在正直人的议会中和大会里，我要全心称谢耶和华。2耶和华的作为伟大，喜爱他作为的人都努力查究。3他的作为满有尊荣和威严，他的公义永远长存。4他使人记念他所行的奇事；耶和华有恩典，有怜悯。5他赐粮食给敬畏他的人；他永远记念自己的约。6他向自己的子民彰显大能的作为，把列国赐给他们为业。7他手所作的都是诚实和公正；他的训词都是可信靠的。8他的训词是永远确定的，是按着信实和正直制订的。9他向自己的子民施行救赎；他命定自己的约，直到永远；他的名神圣可畏。10敬畏耶和华是智慧的开端；凡是这样行的都是明智的。耶和华该受赞美，直到永远。
　　
　　诗篇
　　第一百一十二篇敬畏　神的必享福乐1你们要赞美耶和华。敬畏耶和华、热爱他的诫命的，这人是有福的。2他的后裔在地上必强盛，正直人的后代必蒙福。3他家中有财富，有金钱，他的仁义存到永远。4正直人在黑暗中有光照亮他，他满有恩慈，好怜恤，行公义。5恩待人，借贷给别人，按公正处理自己事务的，这人必享福乐。6因为他永远不会动摇，义人必永远被记念。7他必不因坏消息惧怕；他的心坚定，倚靠耶和华。8他的心坚决，毫不惧怕，直到他看见他的敌人遭报。9他广施钱财，Q济穷人；他的仁义存到永远；他的角必被高举，大有荣耀。10恶人看见就恼怒，他必咬牙切齿，身心耗损；恶人的心愿必幻灭。
　　
　　诗篇
　　第一百一十三篇颂赞至高的　神垂顾贫寒人1你们要赞美耶和华。耶和华的仆人哪！你们要赞美，要赞美耶和华的名。2耶和华的名是应当称颂的，从现在直到永远。3从日出之地到日落之处，耶和华的名都该受赞美。4耶和华高过万国，他的荣耀超越诸天。5谁像耶和华我们的　神呢？他坐在至高之处，6他俯首垂顾天上和地下的事。7他从灰尘中抬举贫寒人，从粪堆中提拔穷乏人，8使他们和权贵同坐，就是和他子民中的权贵同坐，9他使不能生育的妇人安居家中，成了有许多儿女的快乐母亲。你们要赞美耶和华。
　　
　　诗篇
　　第一百一十四篇颂赞　神领以色列出埃及1以色列出了埃及，雅各家离开了说外国语言的人民的时候，2犹大就成了主的圣所，以色列成了他的王国。3大海看见就奔逃，约旦河也倒流。4大山跳跃像公羊，小山蹦跳像小羊。5大海啊！你为什么奔逃？约旦河啊！你为什么倒流？6大山啊！你们为什么跳跃像公羊？小山啊！你们为什么蹦跳像小羊？7大地啊！你在主的面前，在雅各的　神面前要战抖。8他使磐石变为水池，使坚石变为水泉。
　　
　　诗篇
　　第一百一十五篇神是我们唯一的倚靠1耶和华啊！不要把荣耀归给我们，不要归给我们；要因你的慈爱和信实把荣耀归在你的名下。2为什么容列国的人说：“他们的　神在哪里呢？”3我们的　神在天上；他喜欢什么，就作什么。4列国的偶像是金的、银的，是人手所做的。5它们有口，却不能说话；有眼，却不能看；6有耳，却不能听；有鼻，却不能闻；7有手，却不能摸；有脚，却不能行；也不能用喉咙发声。8做偶像的必和偶像一样；凡是倚靠它们的，都必这样。9以色列啊！你们要倚靠耶和华；他是你们（“你们”原文作“他们”）的帮助、你们（“你们”原文作“他们”）的盾牌。10亚伦家啊！你们要倚靠耶和华；他是你们（“你们”原文作“他们”）的帮助、你们（“你们”原文作“他们”）的盾牌。11敬畏耶和华的啊！你们要倚靠耶和华；他是你们（“你们”原文作“他们”）的帮助、你们（“你们”原文作“他们”）的盾牌。12耶和华顾念我们，必赐福给我们；他必赐福给以色列家，赐福给亚伦家。13敬畏耶和华的，无论大小尊卑，他都必赐福。14愿耶和华使你们增多，使你们和你们的子孙增多。15愿你们蒙创造天地的耶和华赐福。16天属于耶和华，地，他却赐给了世人。17死人不能赞美耶和华，下到阴间的不能赞美他。18至于我们，我们要称颂耶和华，从现在直到永远。你们要赞美耶和华。
　　
　　诗篇
　　第一百一十六篇称谢　神拯救得免死亡1我爱耶和华，因为他听了我的声音、我的恳求。2因为他留心听我的恳求，我一生一世要求告他。3死亡的绳索缠绕着我，阴间的痛苦抓住我；我遭遇患难和愁苦。4那时，我呼求耶和华的名，说：“耶和华啊！求你拯救我。”5耶和华有恩典，有公义，我们的　神满有怜悯。6耶和华保护愚蒙人，我落到卑微的地步，他拯救了我。7我的心哪！你要回复安宁，因为耶和华用厚恩待你。8主啊！你救了我的性命脱离死亡，你使我的眼睛不致流泪，使我的双脚不致跌倒。9我要在活人之地，行在耶和华面前。10我虽然说：“我受了极大的痛苦”，但我仍然相信。11我在惊惶之中曾说：“人都是说谎的。”12我拿什么报答耶和华向我所施的一切厚恩呢？13我要举起救恩的杯，称扬耶和华的名。14我要在耶和华的众民面前，向他还我所许的愿。15在耶和华的眼中看来，圣民的死极为宝贵。16耶和华啊！我真是你的仆人；我是你仆人，你婢女的儿子；我的锁链你给我解开了。17我要把感恩祭献给你，我要称扬耶和华的名。18我要在耶和华的众民面前，向他还我所许的愿。19耶路撒冷啊！就是在你的中间，在耶和华殿的院子里，我要还我所许的愿。你们要赞美耶和华。
　　
　　诗篇
　　第一百一十七篇呼吁万民赞美　神1万国啊！你们要赞美耶和华；万民哪！你们要颂赞他。2他向我们所施的慈爱极大；耶和华的信实永远长存。你们要赞美耶和华。
　　
　　诗篇
　　第一百一十八篇称谢　神的帮助与拯救1你们要称谢耶和华，因他本是良善的；他的慈爱永远长存。2愿以色列说：“他的慈爱永远长存。”3愿亚伦家说：“他的慈爱永远长存。”4愿敬畏耶和华的说：“他的慈爱永远长存。”5我在急难中求告耶和华，他就应允我，使我站在宽阔之地。6耶和华是我的帮助，我决不害怕，人能把我怎么样呢？7耶和华是我的帮助，我必看见恨我的人遭报。8投靠耶和华，胜过倚靠人。9投靠耶和华，胜过倚靠王子。10列国围困着我，我靠着耶和华的名必除灭他们。11他们围绕着我，把我围困，我靠着耶和华的名必除灭他们。12他们如同蜜蜂围绕着我，但他们要像烧荆棘的火熄灭；我靠着耶和华的名必除灭他们。13他们（“他们”原文作“你”）极力推我，要我跌倒，耶和华却帮助了我。14耶和华是我的力量，我的诗歌；他也成了我的拯救。15在义人的帐棚里，有欢呼和得胜的声音，说：“耶和华的右手行了大能的事。16耶和华的右手高高举起；耶和华的右手行了大能的事。”17我必不至于死，我要活下去，并且要述说耶和华的作为。18耶和华虽严厉地管教我，却没有把我置于死地。19请你们为我打开正义的门，我要进去，称谢耶和华。20这是耶和华的门，义人才可以进去。21我要称谢你，因为你应允了我，又成了我的拯救。22建筑工人所弃的石头，成了房角的主要石头；23这是耶和华作的，在我们眼中看为希奇。24这是耶和华所定的日子，我们要在这一日欢喜快乐。25耶和华啊！求你施行拯救；耶和华啊！求你使我们亨通。26奉耶和华的名来的是应当称颂的，我们从耶和华的殿中给你们祝福。27耶和华是　神，他光照了我们。你们要用绳索把祭牲拴住，带到祭坛的角那里（“你们要用绳索把祭牲拴住，带到祭坛的角那里”或译：“你们要手拿树枝，开始向祭坛列队前行”）。28你是我的　神，我要称谢你；你是我的　神，我要尊崇你。29你们要称谢耶和华，因他本是良善的；他的慈爱永远长存。
　　
　　诗篇
　　第一百一十九篇遵行　神律例是有福的1行为完全，遵行耶和华律法的，都是有福的。2谨守他的法度，全心寻求他的，都是有福的。3他们不作不义的事；他们遵行他的道。4你曾把你的训词吩咐我们，要我们殷勤遵守。5但愿我的道路坚定，为要遵守你的律例。6我重视你的一切诫命，就不至于羞愧。7我学会了你公义的法则，就以正直的心称谢你。8我必遵守你的律例，求你不要把我弃绝。谨守　神的话可免犯罪9少年人用什么洁净自己的行为呢？就是要遵守你的话。10我一心寻求你，求你不要容我偏离你的诫命。11我把你的话藏在心里，免得我得罪你。12耶和华啊！你是该受称颂的；求你把你的律例教导我。13我用嘴唇传扬从你口中所出的一切典章。14我喜欢你法度定下的道路，如同喜欢一切财富。15我要默想你的训词，重视你的道路。16我喜爱你的律例，我不会忘记你的话。爱慕　神典章必有喜乐17求你恩待你的仆人，使我可以活着，也可以谨守你的话。18求你开我的眼睛，使我能看出你律法的奇妙。19我是在世上作寄居的，求你不要向我隐瞒你的命令。20我常常切慕你的典章，以致我心力交瘁。21那些受咒诅的傲慢人，和那些偏离了你诫命的人，你必斥责他们。22求你除去我所受的羞辱和藐视，因为我遵守你的法度。23虽有作领袖的坐着毁谤我，你的仆人却默想你的律例。24你的法度是我的喜乐，是我的谋士。恳求　神教导明白律法25我快要归回尘土，求你按着你的话把我救活过来。26我陈明我所行的，你就应允了我；求你把你的律例教导我。27求你使我明白你的训词，我就默想你的奇妙。28我因愁苦而流泪，求你照着你的话使我坚强。29求你使我离开虚谎的路，施恩把你的律法赐给我。30我拣选了信实的道路，我把你的典章摆在我面前。31我紧守你的法度，耶和华啊！求你不要使我蒙羞。32因为你使我的心舒畅，我就跑在你诫命的路上。立志一心遵守　神诫命33耶和华啊！求你把你的律例指教我，我必遵守到底。34求你赐我悟性，我好遵守你的律法，我必一心谨守。35求你领我走在你诫命的路上，因为这是我喜悦的。36求你使我的心倾向你的法度，不倾向不义之财。37求你使我转眼不看虚空的事；又使我在你的道中存活。38求你向你的仆人实践你的诺言，就是你向敬畏你的人所应许的。39求你使我所怕的羞辱离开我，因为你的典章都是美好的。40我切慕你的训词，求你使我活在你的公义中。信靠　神应许必不蒙羞41耶和华啊！愿你照着你的应许，使你的慈爱、你的救恩临到我。42我就有话回答那羞辱我的，因为我倚靠你的话。43求你使真理的话总不离开我的口，因为我仰望你的典章。44我要常常谨守你的律法，直到永远。45我必行在宽阔之处，因为我一向寻求你的训词。46我在君王面前讲论你的法度，也不以为耻。47我要以你的诫命为乐，这些诫命是我所爱的。48我又要向你的诫命举手，这些诫命是我所爱的；我也要默想你的律例。神的话满有盼望安慰49求你记念你向你仆人应许的话，因为你使我有盼望。50你的应许使我存活；这就是我在困苦中的安慰。51骄傲的人苛刻地讥诮我，我却没有偏离你的律法。52耶和华啊！我思念你在古时赐下的典章，我就得了安慰。53因为恶人离弃你的律法，我就非常忿怒。54在我寄居的住所里，你的律例成了我的诗歌。55耶和华啊！我在夜间记念你的名，我要谨守你的律法。56我这样作，是因为我遵守你的训词。谨守　神的话不敢忘记57耶和华啊！你是我的业分，我曾说我要谨守你的话。58我曾一心向你乞恩，愿你照着你的应许恩待我。59我思想我所行的道路，就转回脚步归向你的法度。60我赶快谨守你的命令，不敢耽延。61恶人的绳索虽然捆绑我，我却不忘记你的律法。62因你公义的典章，我半夜起来称谢你。63凡是敬畏你，谨守你训词的，我都与他们为友。64耶和华啊！你的慈爱遍满大地；求你把你的律例教导我。苦难使人学习　神律例65耶和华啊！你向来照着你的话，善待你的仆人。66求你把聪明和知识指教我，因为我信靠你的命令。67我受苦以先，犯了错误；现在我谨守你的话。68你本是良善的，你所行的也是良善的；求你把你的律例教导我。69傲慢人用谎言中伤我，我却一心遵守你的训词。70他们的心麻木如同脂油，我却喜欢你的律法。71我受苦是对我有益的，为要使我学习你的律例。72你口中的律法对我有益，胜过千千万万的金银。仰望　神的话必得安慰73你的手造了我，建立了我；求你使我有悟性，可以学习你的命令。74愿敬畏你的人看见我就欢喜，因为我仰望你的话。75耶和华啊！我知道你的判语是公义的，为了你的信实，你使我受苦。76求你按着你给你仆人的应许，以你的慈爱安慰我。77愿你的怜悯临到我，使我活着，因为我喜欢你的律法。78愿傲慢人蒙羞，因为他们以诡诈诬蔑我；至于我，我却要默想你的训词。79愿敬畏你、知道你法度的人，都归向我；80愿我的心在你的律例上无可指摘，使我不至蒙羞。逼迫中仍谨记　神律例81我渴望你的救恩以致心力衰竭，但我仍仰望你的话。82我仰望你的应许以致眼睛昏花，我说：“你什么时候才安慰我呢？”83我虽然好像烟熏的皮袋，我却没有忘记你的律例。84你仆人的日子还有多少？你什么时候才向那些逼迫我的人施行审判呢？85傲慢人为我掘了坑，他们就是那些不按着你律法而行的人。86你的一切命令都是可信靠的；他们以诡诈逼迫我，求你帮助我。87他们几乎把我从世上除灭了；至于我，我却没有离弃你的训词。88求你照着你的慈爱使我存活，我就必谨守你口中的法度。神的话永远坚立长存89耶和华啊！你的话存到永远，坚立在天上。90你的信实存到万代；你坚立了地，地就长存。91天地照着你的安排存到今日，因为万有都是你的仆役。92如果我不是喜欢你的律法，就早已在苦难中灭亡了。93我永远不会忘记你的训词，因为你用这些训词使我存活。94我是属于你的，求你拯救我，因为我寻求你的训词。95恶人等待着要把我毁灭，我却思考你的法度。96我看一切圆满的事都有尽头，只有你的命令是广阔无边的。神训词使人明白事理97我多么爱慕你的律法，终日不住地默想。98你的命令使我比我的仇敌更有智慧，因为你的命令常存在我里面。99我比我所有的老师明智，因为我默想你的法度。100我比老年人更明理，因为我遵守你的训词。101我制止我的脚不走任何邪恶的路，为要谨守你的话。102我没有偏离你的典章，因为你亲自教导了我。103你的话语在我的上膛多么甜美，在我的口中比蜂蜜更甜。104我借着你的训词，得以明白事理；因此，我恨恶一切虚谎的道。立誓专心遵行　神律例105你的话是我脚前的灯，是我路上的光。106我曾起誓，并且坚守誓言，我必遵守你公义的典章。107我受苦极重；耶和华啊！求你照着你的应许使我存活。108耶和华啊！求你悦纳我口中的甘心祭，又把你的典章教导我。109我的性命常在危险中，我却没有忘记你的律法。110恶人虽然设下陷阱要害我，我却没有偏离你的训词。111我以你的法度为我永远的产业；因为它们是我心中的喜乐。112我专心遵行你的律例，永不改变，遵行到底。重视　神律例必蒙扶持113我恨恶心怀二意的人，我却喜爱你的律法。114你是我的避难所，我的盾牌；我仰望你的话。115作恶的人哪！你们离开我吧，好让我遵守我　神的命令。116求你照着你的应许扶持我，使我存活；不要使我因仰望你而蒙羞。117求你扶持我，我就必得救；我必常常重视你的律例。118偏离你的律例的，你都把他们弃绝；他们的诡诈是徒然的。119世上所有的恶人，你都把他们除灭，如同除去渣滓，因此我喜爱你的法度。120我因惧怕你而战栗；我畏惧你的审判。秉行　神律法确保福乐121我曾秉公行义；求你不要把我撇下，交给欺压我的人。122求你作你仆人的保证人，确保我的好处；不要容傲慢人欺压我。123因盼望你的救恩和你公义的应许，我的眼睛都昏花了。124求你按着你的慈爱待你的仆人，把你的律例教导我。125我是你的仆人，求你赐我悟性，使我可以明白你的法度。126现在是耶和华行动的时候；因为人都违犯了你的律法。127因此我爱你的命令，胜过金子，甚至胜过精金。128在一切事上，你所有的训词我都视为正直；我恨恶一切虚谎的道。切慕　神命令，祈愿遵行129你的法度奇妙，所以我必遵守你的法度，130你的话一解开，就发出亮光，使愚人有悟性。131我张口喘气，因为我切慕你的命令。132求你转向我，恩待我；像你素常对待那些爱你名的人那样。133求你用你的话引导我的脚步，不容什么罪孽辖制我。134求你救赎我脱离人的欺压，好让我谨守你的训词。135求你用你的脸光照你的仆人，把你的律例教导我。136我的眼泪像河水涌流，因为人都不谨守你的律法。神的话正直可信可靠137耶和华啊！你是公义的，你的判词也是正直的。138你以公义和至诚，命定了你的法度。139我心中迫切如同火烧，因为我的敌人忘记了你的话。140你的话语十分精炼，因此你的仆人喜爱你的话语。141我虽然微小，被人藐视，我却没有忘记你的训词。142你的公义是永远的公义，你的律法是可信可靠的。143我遭遇患难和困苦，但你的命令仍是我欢喜的。144你的法度永远是公义的，求你赐我悟性，好让我存活。仰望　神的话，祈求救助145耶和华啊！我一心呼求你，求你应允我；我必遵守你的律例。146我向你呼求，求你救我；我必谨守你的法度。147天还未亮我就呼求救助，我所仰望的就是你的话。148我整夜睁开眼睛，为要默想你的话语。149耶和华啊！求你照着你的慈爱垂听我的声音，求你按着你的公正使我存活。150追求奸恶的人临近了，他们远离你的律法。151耶和华啊！你和我十分接近，你的一切命令都是可信可靠的。152我从你的法度早已知道，这些法度是你立定，存到永远的。苦难中仍喜爱　神训词153求你察看我的苦难，搭救我；因为我没有忘记你的律法。154求你为我的案件申辩，救赎我；按着你的应许使我存活。155救恩远离恶人，因为他们不寻求你的律例。156耶和华啊！你的怜悯浩大；求你照着你的公正使我存活。157逼迫我的和敌挡我的很多，但我没有偏离你的法度。158我看见诡诈的人就讨厌，因为他们不遵守你的话语。159你看我多么爱你的训词；耶和华啊！求你按着你的慈爱使我存活。160你的话的总纲就是真理，你一切公义的典章要存到永远。喜爱　神律法必享安乐161领袖们无缘无故迫害我，我的心却畏惧你的话。162我因你的话语欢喜，像得了许多战利品的人一样。163虚伪是我憎恨厌恶的，你的律法却是我所爱的。164我因你公义的典章，一天七次赞美你。165喜爱你律法的必有丰盛的平安，什么都不能绊倒他们。166耶和华啊！我要等候你的救恩，我要遵行你的命令。167我的心谨守你的法度，这些法度是我热爱的。168我谨守你的训词和法度，因我所行的一切都在你面前。祈愿　神按应许施拯救169耶和华啊！愿我的呼求达到你面前；求你照着你的话赐我悟性。170愿我的恳求达到你面前；求你照着你的应许拯救我。171愿我的嘴唇涌出赞美的话，因为你把你的律例教导了我。172愿我的舌头歌唱你的话语，因为你的一切命令都是公义的。173愿你的手帮助我，因为我选择了你的训词。174耶和华啊！我渴慕你的救恩，我喜欢你的律法。175求你容我活着，可以赞美你；愿你的典章帮助我。176我像亡羊走迷了路；求你寻找你的仆人，因为我没有忘记你的命令。
　　
　　诗篇
　　第一百二十篇祈求　神拯救脱离诡诈的人朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1我在急难中呼求耶和华，他就应允我。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2耶和华啊！求你救我脱离说谎的嘴唇，救我脱离诡诈的舌头。3诡诈的舌头啊！他要给你什么呢？他要加给你什么呢？4就是勇士的利箭，和罗腾木烧的炭火。5我寄居在米设，住在基达的帐棚中，有祸了。6我和恨恶和平的人，同住得太久。7我希望有和平，但我一说话，他们就要争战。
　　
　　诗篇
　　第一百二十一篇神是我的荫庇和保护朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1我要向群山举目，我的帮助从哪里来呢？（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2我的帮助是从造天地的耶和华而来。3他必不使你的脚滑倒；保护你的必不打盹。4看哪！保护以色列的，必不打盹，也不睡觉。5保护你的是耶和华，耶和华在你的右边荫庇你。6白天太阳必不伤你，夜里月亮必不害你。7耶和华要保护你脱离一切灾祸，他要保护你的性命。8你出你入，耶和华要保护你，从现在直到永远。
　　
　　诗篇
　　第一百二十二篇为耶路撒冷祈求平安大卫朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1人对我说：“我们到耶和华的殿那里去”，我就欢喜。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2耶路撒冷啊！我们的脚正站在你的门内。3耶路撒冷被建造，好像一座结构完整的城。4众支派，就是耶和华的支派，都上那里去；照着以色列的定例，称颂耶和华的名。5因为在那里设有审判的宝座，就是大卫家的宝座。6你们要为耶路撒冷求平安，说：“耶路撒冷啊！愿爱你的人都亨通。7愿你的城墙内有平安，愿你的宫殿中有安稳。”8为了我的兄弟和朋友的缘故，我要说：“愿你中间有平安。”9为了耶和华我们　神的殿的缘故，我要为你求福乐。
　　
　　诗篇
　　第一百二十三篇在屈辱中恳求　神施恩朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1坐在天上的主啊！我向你举目。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2仆人的眼睛怎样望着主人的手，婢女的眼睛怎样望着主母的手，我们的眼睛也照样望着耶和华我们的　神，直到他向我们施恩。3耶和华啊！求你向我们施恩，求你向我们施恩；因为我们饱受藐视，到了极点。4我们饱受那些安逸的人的嘲笑，和骄傲的人的藐视，到了极点。
　　
　　诗篇
　　第一百二十四篇称颂　神的帮助与保护大卫朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1愿以色列人说：如果不是耶和华帮助我们，（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2如果不是耶和华帮助我们；那么，人起来攻击我们，3向我们发怒的时候，就把我们活活吞下去了。4那时，洪水漫过我们，急流淹没我们；5汹涌的洪水把我们淹没。6耶和华是应当称颂的，他没有容让敌人把我们当作猎物撕裂。7我们像雀鸟从捕鸟的人的网罗里逃脱；网罗破裂，我们就逃脱了。8我们的帮助在于耶和华的名，他是造天地的主。
　　
　　诗篇
　　第一百二十五篇倚靠　神的人总不动摇朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1倚靠耶和华的人好像锡安山，总不动摇，永远屹立。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2群山怎样围绕着耶路撒冷，耶和华也照样围绕着他的子民，从现在直到永远。3恶人的杖不会常留在义人的地业上，免得义人伸手作恶。4耶和华啊！求你善待那些良善，和心里正直的人。5至于那些偏行弯曲道路的人，耶和华必把他们和作恶的人一同除去。愿平安归于以色列。
　　
　　诗篇
　　第一百二十六篇被掳的人回归向　神感恩朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1耶和华使被掳的人归回锡安的时候，我们好像在作梦的人。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2那时，我们满口喜笑，满舌欢呼；那时列国中有人说：“耶和华为他们行了大事。”3耶和华为我们行了大事，我们就欢喜。4耶和华啊，求你使我们被掳的人归回，像南地的河水复流一样。5那些流泪撒种的，必欢呼收割。6那带着种子流着泪出去撒种的，必带着禾捆欢呼快乐地回来。
　　
　　诗篇
　　第一百二十七篇人的产业都是　神所赐所罗门朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1如果不是耶和华建造房屋，建造的人就徒然劳苦；如果不是耶和华看守城池，看守的人就徒然警醒。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2你们清早起来，很晚才歇息，吃劳碌得来的饭，都是徒然；因为主必使他所爱的安睡。3儿女是耶和华所赐的产业，腹中的胎儿是他的赏赐。4年轻时所生的儿女，好像勇士手中的箭。5箭袋装满了箭的人是有福的，他们在城门口和仇敌说话的时候，必不至于羞愧。
　　
　　诗篇
　　第一百二十八篇敬畏　神的人必享福乐朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1敬畏耶和华，遵行他的道的人，是有福的。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2你必吃你亲手劳碌得来的，你必享福，事事顺利。3你的妻子在你的内室，好像多结果子的葡萄树；你的儿女环绕着你的桌子，好像橄榄树的枝条。4看哪！敬畏耶和华的人必这样蒙福。5愿耶和华从锡安赐福给你；愿你一生一世得见耶路撒冷的繁荣。6愿你得见你儿女的儿女。愿平安归于以色列。
　　
　　诗篇
　　第一百二十九篇祈求　神使仇敌蒙羞退后朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1愿以色列说：“从我幼年以来，敌人就多次苦害我。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2从我幼年以来，敌人虽然多次苦害我，却没有胜过我。3他们好像犁田的人犁在我的背上，所犁的沟甚长。4但耶和华是公义的，他砍断了恶人的绳索。”5愿所有恨恶锡安的，都蒙羞退后。6愿他们像屋顶上的草，尚未长大，就枯干了；7收割的不够一把，捆禾的不够满怀。8过路的人也不说：“愿耶和华所赐的福临到你们；我们奉耶和华的名祝福你们。”
　　
　　诗篇
　　第一百三十篇仰望　神的恩慈朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1耶和华啊！我从深处向你呼求。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2主啊！求你听我的声音，求你留心听我恳求的声音。3耶和华啊！如果你究察罪孽，主啊！谁能站立得住呢？4但你有赦免之恩，为要使人敬畏你。5我等候耶和华，我的心等候他，我仰望他的话。6我的心等候主，比守夜的等候天亮还迫切，比守夜的等候天亮还迫切。7以色列啊！你要仰望耶和华，因为耶和华有慈爱，也有丰盛的救恩。8他必救赎以色列，脱离一切罪孽。
　　
　　诗篇
　　第一百三十一篇仰赖　神如婴孩躺在母怀大卫朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1耶和华啊！我的心不骄傲，我的眼不自高；重大和超过我能力的事，我都不敢作。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2我的心平静安稳，像断过奶的孩子躺在他母亲的怀中，我的心在我里面真像断过奶的孩子。3以色列啊！你要仰望耶和华，从现在直到永远。
　　
　　诗篇
　　第一百三十二篇祈求　神赐福圣所朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1耶和华啊！求你记念大卫，记念他的一切苦难。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2他怎样向耶和华起誓，向雅各的大能者许愿，说：3“我必不进我的家（“家”原文作“家的帐棚”），也必不上我的床榻。4我必不容我的眼睛睡觉，也不容我的眼睑打盹；5直到我为耶和华找着一个地方，为雅各的大能者找到居所。”6我们听说约柜在以法他；我们在雅珥的田间找到它。7“我们要进入他的居所，在他的脚凳前下拜。8耶和华啊，求你起来，求你和你有能力的约柜同入安息的居所。9愿你的祭司都披上公义，愿你的圣民都欢呼。10求你因你仆人大卫的缘故，不要转脸不理你的受膏者。”11耶和华实实在在向大卫起了誓，他必不会收回，他说：“我要从你的后裔中，立一位坐在你的王位上。12如果你的子孙谨守我的约，和我教训他们的法度，他们的子孙也必永远坐在你的王位上。”13因为耶和华拣选了锡安，定意把它当作自己的居所。他说：14“这是我永远安息的居所；我要住在这里，因为我定意这样作。15我要赐给锡安丰盛的粮食，我要使城中的穷人饱足。16我要使祭司都披上救恩，使圣民都大大欢呼。17我要在那里使大卫的角长起来，我要为我的受膏者安排明灯。18我要使他的仇敌都披上羞辱，但他的冠冕必在他头上发光。”
　　
　　诗篇
　　第一百三十三篇称扬兄弟共处的美善大卫朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1看哪！弟兄和睦共处，是多么的善，多么的美。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2这好比那珍贵的油浇在亚伦的头上，流到胡须，又从亚伦的胡须，流到他的衣领上。3又好比黑门的甘露落在锡安的众山上，在那里有耶和华命定的福，就是永远的生命。
　　
　　诗篇
　　第一百三十四篇赐福夜间在圣殿侍候的朝圣之歌（原文作“往上行之歌”）。1耶和华的众仆人哪！你们要称颂耶和华；夜间在耶和华殿中侍候的，你们要称颂耶和华。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2你们要向圣所举手祷告，称颂耶和华。3愿造天地的耶和华，从锡安赐福给你们。
　　
　　诗篇
　　第一百三十五篇颂赞　神的权能与拣选1你们要赞美耶和华，你们要赞美耶和华的名；耶和华的众仆人哪！你们都要赞美他。2在耶和华殿中侍候的，在我们　神殿的院里侍候的，你们要赞美他。3你们要赞美耶和华，因耶和华本是良善的；你们要歌颂他的名，因为他的名是美好的。4因为耶和华拣选了雅各归他自己，拣选了以色列作他自己的产业。5我确实知道耶和华是伟大的，我们的主超越万神之上。6在天上，在地上，在海中，在一切深处，耶和华喜欢什么，就作什么。7他使云雾从地极上升，发出闪电随雨而来，又从他的府库吹出风来。8他把埃及头生的，无论人或牲畜都击杀了。9埃及啊！他在你当中施行神迹和奇事，惩罚法老和他所有的臣仆。10他击杀了多国的民，杀戮了强悍的王，11就是亚摩利王西宏、巴珊王噩，和迦南列国的王。12他把他们的地赐给了自己的子民以色列作产业。13耶和华啊！你的名存到永远；耶和华啊！你可记念的名留存万代。14因为耶和华要为自己的子民伸冤，他要怜悯自己的仆人。15列国的偶像是金的银的，是人手所做的。16有口却不能说话，有眼却不能看，17有耳却不能听，口中也没有气息。18做偶像的必和它们一样，所有倚靠它们的也必这样。19以色列家啊！你们要称颂耶和华；亚伦家啊！你们要称颂耶和华；20利未家啊！你们要称颂耶和华；敬畏耶和华的，你们要称颂耶和华。21从锡安来的耶和华，就是住在耶路撒冷的，是应当称颂的。你们要赞美耶和华。
　　
　　诗篇
　　第一百三十六篇称谢　神创造与拯救之恩1你们要称谢耶和华，因他本是良善的，他的慈爱永远长存。2你们要称谢万神之神，因为他的慈爱永远长存。3你们要称谢万主之主，因为他的慈爱永远长存。4要称谢那独行大奇事的，因为他的慈爱永远长存。5要称谢那用智慧造成诸天的，因为他的慈爱永远长存。6要称谢那铺张大地在水上的，因为他的慈爱永远长存。7要称谢那造成大光的，因为他的慈爱永远长存。8他造太阳管白昼，因为他的慈爱永远长存。9他造月亮和星星管黑夜，因为他的慈爱永远长存。10要称谢那击杀埃及所有头生的，因为他的慈爱永远长存。11他领以色列人从他们中间出来，因为他的慈爱永远长存。12他用大能的手和伸出来的膀臂领他们出来，因为他的慈爱永远长存。13要称谢那分开红海的，因为他的慈爱永远长存。14他领以色列人从海中经过，因为他的慈爱永远长存。15他把法老和他的军兵都抖落在红海里，因为他的慈爱永远长存。16要称谢那引导自己的子民走过旷野的，因为他的慈爱永远长存。17要称谢那击杀大君王的，因为他的慈爱永远长存。18他杀戮了强盛的君王，因为他的慈爱永远长存。19他杀了亚摩利王西宏，因为他的慈爱永远长存。20他杀了巴珊王噩，因为他的慈爱永远长存。21他把他们的地赐给了自己的子民作产业，因为他的慈爱永远长存。22他把他们的地赐给他的仆人以色列作产业，因为他的慈爱永远长存。23他在我们卑微的时候顾念我们，因为他的慈爱永远长存。24他救我们脱离了敌人，因为他的慈爱永远长存。25他把粮食赐给全人类，因为他的慈爱永远长存。26你们要称谢天上的　神，因为他的慈爱永远长存。
　　
　　诗篇
　　第一百三十七篇被掳之民向　神的哀求1我们曾坐在巴比伦的河畔，在那里我们一想起锡安就哭了。2我们把我们的琴挂在那里的柳树上。3因为在那里，掳掠我们的人要我们唱歌，苦待我们的人要我们娱乐他们；他们说：“为我们唱一首锡安歌吧！”4我们怎能在异族之地唱耶和华的歌呢？5耶路撒冷啊！如果我忘记你，情愿我的右手忘记技巧（“忘记技巧”或译：“枯干”）。6如果我不记念你，如果我不高举耶路撒冷超过我最大的喜乐，情愿我的舌头紧贴上膛。7耶和华啊！求你记念以东人在耶路撒冷遭难的日子所行的，他们说：“拆毁它，拆毁它，直拆到根基。”8将要被毁灭的（“将要被毁灭的”有古译本作“毁灭者”）巴比伦城（“城”原文作“女子”）啊！照着你待我们的行为报复你的，那人有福了。9抓住你的婴孩摔在磐石上的，那人有福了。
　　
　　诗篇
　　第一百三十八篇称颂　神的慈爱与信实大卫的诗。1我要一心称谢你，我要在众神面前歌颂你。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2我要向你的圣殿下拜，我要因你的慈爱和信实称谢你的名；因为你使你的名和应许显为大，超过一切（“因为你使你的名和应许显为大，超过一切”原文作“因为你使你的应许显为大，超过你的一切名字”）。3我呼求的日子，你就应允我；你使我刚强，心里有力。4耶和华啊！世上的君王都要称谢你，因为他们听见了你口中的言语。5他们要歌颂耶和华的作为，因为耶和华大有荣耀。6耶和华虽然高高在上，仍然看顾卑微的人；他却从远处认出骄傲的人。7我虽然处身在患难之中，你仍使我存活；我仇敌的怒气，你必伸手抵挡；你的右手必拯救我。8耶和华必成全关乎我的事；耶和华啊！你的慈爱永远长存，求你不要离弃你手所造的。
　　
　　诗篇
　　第一百三十九篇称颂　神的全知与眷佑大卫的诗，交给诗班长。1耶和华啊！你鉴察了我，你认识我。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2我坐下，我起来，你都知道；你在远处就明白我的意念。3我行路，我躺卧，你都细察；我的一切行为，你都熟悉。4耶和华啊！我的舌头还没有发言，你已经完全知道了。5你在我前后围绕着我，你的手按在我身上。6这样的知识奇妙，是我不能理解的；高超，是我不能达到的。7我到哪里去躲避你的灵？我往哪里去逃避你的面呢？8如果我升到天上，你在那里；如果我在阴间下榻，你也在那里。9如果我展开清晨的翅膀，飞到海的极处居住，10就是在那里，你的手仍必引导我，你的右手也必扶持我。11如果我说：“愿黑暗遮盖我，愿我周围的亮光变成黑夜。”12但对你来说，黑暗也不算是黑暗，黑夜必如同白昼一样发亮，黑暗和光明，在你看来都是一样的。13我的脏腑是你所造的，在我母腹中你塑造了我。14我要称谢你，因为我的受造奇妙可畏；你的作为奇妙，这是我深深知道的。15我在隐密处被造，在地的深处被塑造，那时，我的形体不能向你隐藏。16我未成形的身体，你的眼睛早已看见；为我所定的日子，我还未度过一日，都完全记在你的册上了。17神啊！你的意念对我多么珍贵（“珍贵”或译：“深奥”），数目何等众多。18如果我数点，它们比海沙更多；我睡醒的时候，仍然与你同在。19神啊！甚愿你杀戮恶人；你们流人血的啊，离开我去吧！20他们恶意说话顶撞你，你的仇敌妄称你的名。21耶和华啊！恨恶你的，我怎能不恨恶他们呢？起来攻击你的，我怎能不厌恶他们呢？22我极度恨恶他们，把他们视为我的仇敌。23神啊！求你鉴察我，知道我的心思；试验我，知道我的意念。24看看我里面有什么恶行没有，引导我走永恒的道路。
　　
　　诗篇
　　第一百四十篇祈求　神保护脱离恶人阴谋大卫的诗，交给诗班长。1耶和华啊！求你拯救我脱离恶人，求你保护我脱离强暴的人。2他们心中图谋恶事，整天挑启争端。3他们使自己的舌头尖利，如同蛇的舌头；他们嘴里有虺蛇的毒。（细拉）4耶和华啊！求你保护我脱离恶人的手，保护我脱离强暴的人，因为他们图谋推倒我。5骄傲的人暗中布下陷阱害我，他们在路旁张开绳索作网，设下圈套陷害我。（细拉）6我曾对耶和华说：“你是我的　神；耶和华啊！求你留心听我恳求的声音！”7主耶和华，拯救我的力量啊，在争战的日子，你保护了我的头。8耶和华啊！求你不要容恶人的心愿得偿，不要使他们的计谋成功，免得他们自高自大。（细拉）9至于那些围困我的人，愿他们的头被自己嘴唇的奸恶遮盖。10愿炭火落在他们身上；愿他们掉在深坑里，不能再起来。11愿搬弄是非的人在地上站立不住；愿灾祸连连猎取强暴的人。12我知道耶和华必为困苦人伸冤，必替穷乏人辨屈。13义人必称赞你的名，正直的人必住在你面前。
　　
　　诗篇
　　第一百四十一篇祈求　神帮助免陷罪恶大卫的诗。1耶和华啊！我呼求你，求你快来帮助我；我呼求你的时候，求你留心听我的声音。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2愿我的祷告好像香安放在你面前；愿我的手高举好像献晚祭。3耶和华啊！求你看守我的口，把守我的嘴。4求你不要容我的心偏向恶事，免得我和作孽的人一同行恶，也不要使我吃他们的美食。5愿义人击打我，这是出于慈爱；愿他责备我，这是膏我头的膏油，我的头不会拒绝。我仍要为恶人的恶行祷告。6他们的官长被摔在山崖下的时候，他们就要听我的话，因为我的话甘美。7他们说：“我们的骨头被散在墓旁，好像人犁田锄地时掘起的土块。”8主耶和华啊！我的眼睛仰望你；我投靠你，求你不要使我丧命。9求你保护我脱离恶人为我所设的网罗，和作孽的人的圈套。10愿恶人都落在自己的网罗里，我却得以安然逃脱。
　　
　　诗篇
　　第一百四十二篇在困苦中呼求　神拯救大卫的训诲诗，是在山洞时作的，是一篇祷告。1我大声向耶和华呼求，高声向耶和华恳求。2我在他面前倾吐我的苦情，在他面前陈述我的患难。3我的灵在我里面软弱的时候，你知道我的道路。在我所行的路上，敌人暗设网罗陷害我。4求你向我右边观看，没有人关心我；我没有逃难的地方，也没有人照顾我。5耶和华啊！我向你呼求；我说：“你是我的避难所，是我在活人之地的业分。6求你留心听我的呼求，因为我落到极卑微的地步；求你救我脱离逼迫我的人，因为他们比我强大。7求你把我从牢狱中领出来，好让我称赞你的名；义人必环绕着我，因为你以厚恩待我。”
　　
　　诗篇
　　第一百四十三篇心灵枯竭仰望　神慈爱大卫的诗。1耶和华啊！求你听我的祷告，留心听我的恳求，凭你的信实和公义应允我。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2求你不要审判你的仆人，因为凡活着的人，在你面前没有一个是义的。3仇敌逼迫我，把我压倒在地，使我住在黑暗之处，像死了很久的人一样。4因此我的灵在我里面软弱，我的心在我里面战栗。5我追念以往的日子，默想你的一切作为，沉思你手所作的。6我向你伸出双手，我的心渴想你，好像干旱的地盼望雨水一样。（细拉）7耶和华啊！求你快快应允我，我的心灵已经衰竭，求你不要向我掩面，免得我像那些下坑的人一样。8求你使我清晨得闻你的慈爱，因为我倚靠你。求你指示我当走的路，因为我的心仰望你。9耶和华啊！求你救我脱离我的仇敌，我往你那里藏身。10求你教我遵行你的旨意，因为你是我的　神；愿你至善的灵引导我到平坦的地。11耶和华啊！求你为你名的缘故使我存活，按着你的公义把我从患难中领出来。12求你因你的慈爱使我的仇敌灭绝，求你消灭所有苦害我的人，因为我是你的仆人。
　　
　　诗篇
　　第一百四十四篇祈求　神赐下胜利康泰大卫的诗。1耶和华我的磐石是应当称颂的。他教导我的手作战，训练我的指头打仗。（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）2他是我慈爱的　神、我的堡垒、我的高台、我的救主、我的盾牌、我所投靠的，他使我的人民服在我以下。3耶和华啊！人算什么，你竟关怀他，世人算什么，你竟眷念他。4人不过像一口气，他的年日仿佛影子消逝。5耶和华啊！求你使天下垂，亲自降临；求你触摸群山，使山冒烟。6求你发出闪电，使仇敌四散；求你射出你的箭，使他们溃乱。7求你从高天伸手救拔我，从大水之中，从外族人的手里拯救我。8他们的口说虚谎的话，他们举起右手起假誓。9神啊！我要向你唱新歌，我要用十弦琴向你歌唱。10你是那使君王得胜的，是那救拔你（“你”原文作“他”）仆人大卫脱离杀人的刀的。11求你救拔我，从外族人的手里拯救我；他们的口说虚谎的话，他们举起右手起假誓。12愿我们的儿子，在幼年时都像旺盛的树木；愿我们的女儿如同殿四角的柱子，为建造殿宇而凿成的。13愿我们的仓库满溢，各种粮食不缺；愿我们牧场上的羊群，孳生千万。14愿我们的牛群满驮货物；城墙没有缺口，没有人出去争战（“愿我们......出去争战”或译：“愿我们的牛群多生多养，没有流产，没有死掉”），在我们的街上也没有呼叫的声音。15得享这样景况的人民，是有福的，有耶和华作他们　神的，这人是有福的。
　　
　　诗篇
　　第一百四十五篇称颂　神的伟大与慈爱大卫的赞美诗。1我的　神，我的王啊！我要尊崇你，（本节在《马索拉抄本》包括细字标题）我要永永远远称颂你的名。2我要天天称颂你，我要永永远远赞美你的名。3耶和华是至大的，配受极大的赞美，他的伟大无法测度。4世世代代的人都要颂赞你的作为，他们要传扬你大能的作为。5他们要讲述你威严的尊荣，我也要默想你奇妙的作为。6他们要述说你所行可畏的事的能力，我也要宣扬你的伟大。7他们要传述你可记念、至善的名，也要歌唱你的公义。8耶和华有恩典有怜悯，不轻易发怒，大有慈爱。9耶和华善待万有，他的怜悯临到他一切所造的。10耶和华啊！你一切所造的都要称谢你，你的圣民也要称颂你。11他们要讲论你国的荣耀，也要述说你大能的作为。12好使世人知道你大能的作为，和你国威严的尊荣。13你的国是永远的国，你的王权存到万代。14跌倒的，耶和华都扶持他们；被压迫的，他都扶他们起来。15万人的眼睛都仰望你，你按时把粮食赐给他们。16你把手张开，使所有生物都随愿得到饱足。17耶和华在他一切所行的事上，都是公义的，他对他一切所造的，都存着慈爱的心。18凡是求告耶和华的，耶和华都和他们接近，就是和所有真诚求告他的人接近。19敬畏他的，他必成就他们的心愿，也必听他们的呼求，拯救他们。20耶和华保护所有爱他的人，却要消灭所有恶人。21我的口要说赞美耶和华的话；愿所有的人都永永远远称颂他的圣名。
　　
　　诗篇
　　第一百四十六篇称颂　神的信实公义1你们要赞美耶和华。我的心哪！要赞美耶和华。2我还活着的时候，我要赞美耶和华；我还在世上的时候，我要歌颂我的　神。3你们不要倚靠权贵，不要倚靠世人，他们一点都不能救助你们。4他们的气一断，就归回尘土；他们所计划的，当天就幻灭了。5以雅各的　神为自己的帮助，仰望耶和华他的　神的，这人就是有福的。6耶和华造天、地、海，和其中的万物；他持守信实，直到永远。7他为受欺压的人伸冤，赐食物给饥饿的人，耶和华使被囚的得自由。8耶和华开了瞎子的眼睛，耶和华扶起被压迫的人，耶和华喜爱义人。9耶和华保护寄居的，扶持孤儿寡妇，却使恶人的行动挫败。10愿耶和华作王，直到永远！锡安哪！愿你的　神作王，直到万代。你们要赞美耶和华。
　　
　　诗篇
　　第一百四十七篇称颂　神复兴耶路撒冷之恩1你们要赞美耶和华。歌颂我们的　神，这是多么美善，赞美他，这是美好的，是合宜的。2耶和华重建耶路撒冷，召聚被赶散的以色列人。3他医好伤心的人，裹好他们的伤处。4他数点星辰的数目，一一给它们起名。5我们的主伟大，大有能力；他的智慧无法测度。6耶和华扶持谦卑的人，却把恶人丢弃在地。7你们要以感谢的心向耶和华歌唱，用琴向我们的　神歌颂。8他以密云遮盖天空，为大地预备雨水，使群山长满青草。9他把食物赐给走兽，也赐给啼叫的小乌鸦。10他喜欢的不是马的力大，他喜悦的不是人的腿快。11耶和华喜悦敬畏他的人，喜悦仰望他慈爱的人。12耶路撒冷啊！你要颂赞耶和华；锡安哪！你要赞美你的　神。13因为他坚固了你城门的门闩，赐福在你中间的儿女。14他使你的边界平靖；用上好的麦子使你饱足。15他向地发出命令，他的话迅速颁行。16他降下像羊毛一样的雪，撒下像炉灰一样的霜。17他下像碎屑一样的冰雹；面对他发出的寒冷，谁能抵受得住呢？18他发出命令，这一切就都融化；他使风刮起，水就流动。19他把自己的话向雅各颁布，把自己的律例和典章向以色列颁布。20他从没有这样对待其他各国；他们都不知道他的典章。你们要赞美耶和华。
　　
　　诗篇
　　第一百四十八篇宇宙万物都要赞美　神1你们要赞美耶和华。你们要从天上赞美耶和华，在高天赞美他。2他的众使者啊！你们要赞美他；他的众军啊！你们也要赞美他。3太阳和月亮啊！你们要赞美他；光亮的星星啊！你们都要赞美他。4天上的天啊！你们要赞美他。天上的水啊！你们要赞美他。5愿这一切都赞美耶和华的名，因为他一发令，它们就都造成。6他把它们立定，直到永永远远；他立了定律，永不废去（“废去”或译：“越过”）。7你们要从地上赞美耶和华。海怪和一切深海，8火和冰雹，雪和云雾，执行他命令的狂风，9大山和一切小山，果树和一切香柏树，10野兽和一切牲畜，爬行动物和飞鸟，11地上的君王和万族的人民，领袖和地上所有的审判官，12少男和少女，老年人和孩童，13愿这一切都赞美耶和华的名，因为独有他的名被尊崇，他的荣耀超越天地。14他使自己子民的角得以高举（“他使自己子民的角得以高举”或译：“他为自己的子民兴起一个君王”；“君王”原文作“角”），他所有的圣民，就是和他接近的以色列人，都赞美他。你们要赞美耶和华。
　　
　　诗篇
　　第一百四十九篇以色列应当赞美　神1你们要赞美耶和华，要向耶和华唱新歌，在圣民的会中赞美他。2愿以色列因造他的主欢喜，愿锡安的居民因他们的王快乐。3愿他们一边跳舞，一边赞美他的名，击鼓弹琴歌颂他。4因为耶和华喜悦自己的子民，以救恩给谦卑的人作装饰。5愿圣民因所得的荣耀高兴，愿他们在床上欢呼。6愿称赞　神的话常在他们口中；愿他们手里拿着两刃的剑，7为要报复列国，惩罚万民；8用锁链捆住他们的君王，用铁镣锁住他们的权贵，9要在他们身上施行记录在册上的审判。这就是他所有圣民的尊荣。你们要赞美耶和华。
　　
　　诗篇
　　第一百五十篇凡有气息的应当赞美　神1你们要赞美耶和华。要在　神的圣所赞美他，要在他显能力的穹苍下赞美他。2要因他大能的作为赞美他，要因他无限的伟大赞美他。3
　　要吹角赞美他，要鼓瑟弹琴赞美他。4要击鼓跳舞赞美他，要弹奏丝弦的乐器和吹箫赞美他。5要用声音洪亮的钹赞美他，要用声音铿锵的钹赞美他。6凡有气息的，都要赞美耶和华。你们要赞美耶和华。
　　