　　帖撒罗尼迦前书
　　第一章问安1保罗、西拉和提摩太，写信给帖撒罗尼迦、在父　神和主耶稣基督里的教会。愿恩惠平安临到你们。帖撒罗尼迦教会的榜样2我们常常为你们众人感谢　神，祷告的时候提到你们，3在我们的父　神面前，不住地记念你们信心的工作，爱心的劳苦和因盼望我们主耶稣基督而有的坚忍。4神所爱的弟兄们，我们知道你们是蒙拣选的，5因为我们的福音传到你们那里，不单是借着言语，也是借着权能，借着圣灵和充足的信心。为了你们的缘故，我们在你们中间为人怎样，这是你们知道的。6你们效法了我们，也效法了主，在大患难中，带着圣灵的喜乐接受了真道。7这样，你们就成了马其顿和亚该亚所有信徒的榜样。8因为不单主的道从你们那里传遍了马其顿和亚该亚，就是你们对　神的信心也传遍了各处，所以我们不用再说什么了。9他们都述说你们是怎样接待我们，而且怎样离弃偶像归向　神，要服事这位又真又活的　神，10并且等候他的儿子从天降临。这就是　神使他从死人中复活，救我们脱离将来的忿怒的那位耶稣。
　　
　　帖撒罗尼迦前书
　　第二章保罗在帖撒罗尼迦的工作1弟兄们，你们都知道，我们进到你们那里，并不是白费工夫的。2我们从前在腓立比虽然受了苦，又被凌辱，可是靠着我们的　神，在强烈的反对之下，仍然放胆向你们述说　神的福音，这是你们知道的。3我们的呼吁，不是错谬的，不是污秽的，也没有诡诈。4相反地，　神既然考验过我们，把福音委托给我们，我们就传讲，不像是讨人欢心的，而是讨那察验我们心思的　神的喜悦。5我们从来不说奉承的话，这是你们知道的，　神可以作证，我们并没有借故起贪心，6也没有向你们或别人求取人的荣誉。7我们身为基督使徒的，虽然有权利受人尊敬，但我们在你们中间却是谦和的，就像母亲乳养自己的孩子。8我们这样疼爱你们，不但乐意把　神的福音传给你们，连自己的性命也乐意给你们，因为你们是我们所爱的。9弟兄们，你们应该记得我们的辛苦和劳碌；我们把　神的福音传给你们的时候，怎样昼夜作工，免得你们有人受累。10我们对你们信的人是多么圣洁、公义、无可指摘，这是你们和　神都可以作证的。11正如你们知道的，我们是怎样好像父亲对待儿女一样对待你们各人：12劝勉你们，鼓励你们，叮嘱你们，要你们行事为人，配得上那召你们进入他的国和荣耀的　神。13我们也为这缘故不住感谢　神，因为你们接受了我们所传的　神的道，不认为这是人的道，而认为这确实是　神的道。这道也运行在你们信的人里面。14弟兄们，你们好像犹太地在基督耶稣里　神的众教会一样，他们怎样遭受犹太人的迫害，你们也照样遭受同族人的迫害。15这些犹太人杀了主耶稣和众先知，又把我们赶出来。他们得不到　神的喜悦，并且和所有的人作对，16阻挠我们向外族人传道，不让他们得救，以致恶贯满盈。　神的忿怒终必临到他们身上。保罗渴望再访帖撒罗尼迦17弟兄们，我们被迫暂时离开你们，不过是身体离开，心却没有离开。我们非常渴望再见到你们。18因此，我们很想到你们那里去，我保罗也一再想去，只是撒但阻挡了我们。19我们主耶稣再来的时候，我们在他面前的盼望、喜乐或所夸耀的冠冕是什么呢？不就是你们吗？20是的，你们就是我们的荣耀，我们的喜乐。
　　
　　帖撒罗尼迦前书
　　第三章派提摩太前往1我们既然不能再忍下去，就决定留在雅典，2派我们的弟兄，就是在基督的福音上和　神同工的提摩太去，为了要在你们的信仰上坚定你们，劝慰你们，3免得有人在各样的患难中动摇了。你们自己知道，我们受患难原是命定的。4我们在你们那里的时候，早已对你们说过，我们将会遭受患难。后来应验了，这是你们知道的。5因此，我既然不能再忍下去，就派人去打听你们的信心怎样；恐怕那试探人的诱惑了你们，以致我们的劳苦白费了。6提摩太刚刚从你们那里回来，把你们信心和爱心的好消息带给我们。他还说，你们常常怀念我们，切切想见我们，好像我们想见你们一样。7所以弟兄们，我们在这一切困苦患难中，因着你们的信心就得了安慰。8如果你们在主里站立得稳，我们就可以活下去了。9我们因你们的缘故，在我们的　神面前满有喜乐；为这一切喜乐，我们可以为你们向　神献上怎么样的感谢呢！10我们昼夜迫切祈求，要见你们的面，并且要补满你们信心的不足。11愿我们的父　神自己和我们的主耶稣为我们开路，使我们可以到你们那里去。12又愿主叫你们彼此相爱的心，和爱众人的心，都充充足足，多而又多，好像我们爱你们一样。13也愿他坚定你们的心，好叫你们在我们主耶稣和众圣徒再来的时候，在我们的父　神面前，完全圣洁，无可指摘。
　　
　　帖撒罗尼迦前书
　　第四章要讨　神喜悦1此外，弟兄们，我们在主耶稣里求你们，劝你们，你们既然接受了我们的教训，知道应该怎样行事为人，并且怎样讨　神喜悦，就要照你们现在所行的更进一步。2我们凭着主耶稣传给你们的是什么命令，你们是知道的。3神的旨意是要你们圣洁，远避淫行；4要你们各人晓得怎样用圣洁尊贵的方法保守自己的身体（“身体”原文作“器皿”）；5不要放纵邪情私欲，像那些不认识　神的外族人一样；6谁也不要在这事上越轨，占弟兄的便宜，因为这一类的事，主必报应。这是我们从前告诉过你们，又严严警戒过你们的。7神呼召我们，不是要我们沾染污秽，而是要我们圣洁。8所以那弃绝这命令的，不是弃绝人，而是弃绝把他自己的圣灵赐给你们的那位　神。9论到弟兄相爱，用不着人写什么给你们，因为你们自己受了　神的教导，要彼此相爱。10其实，你们向全马其顿所有的弟兄，已经这样行了。但是，弟兄们，我们劝你们要更加彼此相爱；11又要立志过安静的生活，办自己的事，亲手作工，正如我们从前吩咐过你们，12
　　使你们行事为人可以得到外人的尊敬，自己也不会有什么缺乏了。在主里睡了的人必先复活13弟兄们，论到睡了的人，我们不愿意你们不知道，免得你们忧伤，像那些没有盼望的人一样。14我们若信耶稣死了，又复活了，照样，也应该相信那些靠着耶稣已经睡了的人，　神必定把他们和耶稣一同带来。15我们现在照着主的话告诉你们：我们这些活着存留到主再来的人，绝不能在那些睡了的人以先。16因为主必亲自从天降临，那时，有发令的声音，有天使长的呼声，还有　神的号声，那些在基督里死了的人必先复活；17然后，我们还活着存留的人，必和他们一同被提到云里，在空中与主相会。这样，我们就要和主常常同在。18所以，你们应该用这些话彼此劝慰。
　　
　　帖撒罗尼迦前书
　　第五章警醒谨慎等候主再来1弟兄们，论到时候和日期，不用写什么给你们了。2因为你们自己清楚知道，主的日子来到，就像夜间的贼来到一样。3人正在说平安稳妥的时候，毁灭性的灾祸就突然临到他们，好像生产的痛苦临到怀胎的妇人一样，他们绝不能逃脱。4但是弟兄们，你们不在黑暗里，以致那日子会临到你们像贼来到一样。5你们都是光明之子、白昼之子；我们不是属于黑夜的，也不是属于黑暗的。6所以，我们不要沉睡像别人一样，总要警醒谨慎。7因为睡觉的人是在晚上睡，醉酒的人是在晚上醉；8但我们既然属于白昼，就应当谨慎，披上信和爱的胸甲，戴上救恩的盼望作头盔。9因为　神不是定意要我们受刑罚（“刑罚”原文作“忿怒”），而是要我们借着我们的主耶稣基督得着救恩。10基督替我们死，使我们无论是醒着或睡着，都和他一同活着。11所以，你们应该彼此劝慰，互相造就，正如你们一向所行的。训勉和祝福12弟兄们，我们求你们要敬重那些在你们中间劳苦的人，就是在主里面治理你们、劝戒你们的人。13又因为他们的工作，你们要用爱心格外尊重他们。你们应当彼此和睦。14弟兄们，我们劝你们，要警戒游手好闲的人，勉励灰心丧志的人，扶助软弱无力的人，也要容忍所有的人。15你们要注意，不管是谁都不要以恶报恶，却要在彼此相处和对待众人这方面，常常追求良善。16要常常喜乐，17不住祷告，18凡事谢恩；这就是　神在基督耶稣里给你们的旨意。19不要熄灭圣灵的感动。20不要藐视先知的话语。21凡事都要察验，好的要持守，22各样的恶事要远离。23愿赐平安的　神亲自使你们完全成圣，又愿你们整个人：灵、魂和身体都得蒙保守，在我们的主耶稣基督再来的时候，无可指摘。24那呼召你们的是信实的，他必成就这事。25弟兄们，请为我们祷告。26要用圣洁的亲嘴问候众弟兄。27我凭着主吩咐你们，要把这封信读给众弟兄听。28愿我们主耶稣基督的恩惠与你们同在。
　　