　
　　约翰福音
　　第一章道成肉身1太初有道，道与　神同在，道就是　神。2这道太初与　神同在。3万有是借着他造的；凡被造的，没有一样不是借着他造的。4在他里面有生命，（有些抄本第3、4节或译：“万有是借着他造的，没有一样不是借着他造的；凡被造的，都在他里面有生命......”）这生命就是人的光。5光照在黑暗中，黑暗不能胜过光。6有一个人，名叫约翰，是　神所差来的。7他来是要作见证，就是为光作见证，使众人借着他可以相信。8他不是那光，而是要为那光作见证。9那光来到世界，是普照世人的真光。10他在世界，世界也是借着他造的，世界却不认识他。11他到自己的地方来，自己的人却不接受他。12凡接受他的，就是信他名的人，他就赐给他们权利，成为　神的儿女。13他们不是从血统生的，不是从肉身的意思生的，也不是从人意生的，而是从　神生的。14道成了肉身，住在我们中间，满有恩典和真理。我们见过他的荣光，正是从父而来的独生子的荣光。15约翰为他作见证，大声说：“这一位就是我所说的：‘那在我以后来的，位分比我高，因为他本来是在我以前的。’”16从他的丰盛里我们都领受了，而且恩上加恩。17律法是借着摩西颁布的，恩典和真理却是借着耶稣基督而来的。18从来没有人见过　神，只有在父怀里的独生子把他彰显出来。施洗约翰的见证（太3:1-12；可1:1-8；路3:1-18）19以下是约翰的见证：犹太人从耶路撒冷派祭司和利未人到约翰那里，问他：“你是谁？”20
　　约翰并不否认，坦白地承认说：“我不是基督。”21他们又问：“那么你是谁？是以利亚吗？”他说：“我不是。”“是那位先知吗？”他回答：“不是。”22于是他们再问：“你是谁？好让我们回复派我们来的人。你说你自己是谁？”23他说：“我就是在旷野呼喊者的声音：‘修直主的路！’正如以赛亚先知所说的。”24这些人是法利赛人派来的。25他们问约翰：“你既然不是基督，不是以利亚，也不是那位先知，那么你为什么施洗呢？”26约翰回答：“我是用水施洗，但有一位站在你们中间，是你们不认识的；27他是在我以后来的，我就是给他解鞋带也不配。”28这些事发生在约旦河东的伯大尼，约翰施洗的地方。神的羊羔29第二天，约翰见耶稣迎面而来，就说：“看哪，　神的羊羔，是除去世人的罪孽的！30这一位就是我所说的：‘有一个人，是在我以后来的，位分比我高，因为他本来是在我以前的。’31我本来不认识他，但为了要把他显明给以色列人，因此我来用水施洗。”32约翰又作见证说：“我曾看见圣灵，好像鸽子从天上降下来，停留在他的身上。33我本来不认识他，但那差我来用水施洗的对我说：‘你看见圣灵降下来，停留在谁身上，谁就是用圣灵施洗的。’34我看见了，就作见证说：‘这就是　神的儿子。’”呼召第一批门徒（太4:18-22；可1:16-20；路5:2-11）35过了一天，约翰和他的两个门徒又站在那里。36约翰看见耶稣走过的时候，就说：“看哪，　神的羊羔！”37那两个门徒听见他的话，就跟从了耶稣。38耶稣转过身来，看见他们跟着，就问：“你们要什么？”他们说：“拉比，你在哪里住？”（“拉比”的意思就是“老师”。）39他说：“你们来看吧！”于是他们就去看他所住的地方。那一天他们就和耶稣住在一起；那时大约是下午四点钟。40听了约翰的话而跟从耶稣的那两个人，一个是西门．彼得的弟弟安得烈。41他先找到自己的哥哥西门，告诉他：“我们遇见弥赛亚了！”（“弥赛亚”的意思就是“基督”。）42安得烈就带他到耶稣那里。耶稣定睛看着他，说：“你是约翰的儿子西门，你要称为矶法。”（“矶法”翻译出来就是“彼得”。）呼召腓力和拿但业43再过一天，耶稣决定往加利利去；他遇见腓力，就对他说：“来跟从我！”44腓力是伯赛大人，与安得烈和彼得同乡。45腓力找到拿但业，告诉他：“摩西在律法书上所写的，和众先知所记的那位，我们已经遇见了，他就是约瑟的儿子拿撒勒人耶稣。”46拿但业说：“拿撒勒还能出什么好的吗？”腓力说：“你来看！”47耶稣看见拿但业向他走过来，就论到他说：“看哪，这的确是个以色列人，他心里没有诡诈。”48拿但业问他：“你怎么认识我呢？”耶稣回答：“腓力还没有招呼你，你在无花果树下的时候，我就看见你了。”49拿但业说：“拉比，你是　神的儿子，你是以色列的王！”50耶稣说：“因为我告诉你‘我看见你在无花果树下’，你就信了吗？你还要看见比这些更大的事。”51又对他说：“我实实在在告诉你们，你们要看见天开了，　神的众使者在人子的身上，上去下来。”
　　
　　约翰福音
　　第二章迦拿的婚筵1第三天，在加利利的迦拿有婚筵，耶稣的母亲在那里；2耶稣和门徒也被邀请参加婚筵。3酒用尽了，耶稣的母亲对他说：“他们没有酒了。”4耶稣说：“母亲（“母亲”原文作“妇人”），我跟你有什么关系呢？我的时候还没有到。”5他母亲告诉仆人说：“他吩咐你们什么，就作什么。”6在那里有六口石缸，每口可盛两三桶水，是为犹太人行洁净礼用的。7耶稣吩咐仆人：“把缸都倒满水！”他们就倒满了，直到缸口。8耶稣又吩咐他们：“现在舀出来，送给筵席的总管！”他们就送去了。9总管尝了那水变的酒，不知道是从哪里来的，只有舀水的仆人知道。总管就叫新郎来，10对他说：“人人都是先摆上好酒，等到亲友喝够了，才摆上次等的，你倒把好酒留到现在。”11这是耶稣所行的第一件神迹，是在加利利的迦拿行的。他显出了自己的荣耀，他的门徒就信了他。12这事以后，耶稣和母亲、弟弟、门徒，都下到迦百农去，在那里住了没有几天。洁净圣殿（太21:12-13；可11:15-17；路19:45-46）13犹太人的逾越节近了，耶稣就上耶路撒冷去。14他在圣殿的外院里看见有卖牛羊鸽子的，和坐在那里兑换银钱的，15就用绳索做了一条鞭子，把众人连牛带羊都从外院赶出去，倒掉兑换银钱的人的钱，推翻他们的桌子；16又对卖鸽子的说：“把这些东西搬出去，不要把我父的殿当作场。”17他的门徒就想起经上记着：“我为你的殿心中迫切，如同火烧。”18犹太人就问他：“你可以显什么神迹给我们看，证明你有权作这些事呢？”19耶稣回答：“你们拆毁这殿，我三天之内要把它建造起来。”20犹太人说：“这殿建了四十六年，你三天之内就能把它建造起来吗？”21但耶稣所说的殿，就是他的身体。22所以当耶稣从死人中复活以后，门徒想起了他说过这话，就信了圣经和耶稣所说的话。耶稣知道人的内心23耶稣在耶路撒冷过逾越节的时候，许多人看见他所行的神迹，就信了他的名。24耶稣却不信任他们，因为他知道所有的人，25也不需要谁指证人是怎样的，因为他知道人心里存的是什么。
　　
　　约翰福音
　　第三章人必须重生1有一个法利赛人，名叫尼哥德慕，是犹太人的官长。2他夜间来到耶稣那里，对他说：“拉比，我们知道你是从　神那里来的教师，因为如果没有　神同在，你所行的这些神迹，就没有人能行。”3耶稣回答：“我实实在在告诉你，人若不重生，就不能见　神的国。”4尼哥德慕说：“人老了，怎能重生呢？难道他能再进母腹生出来吗？”5耶稣回答：“我实实在在告诉你，人若不是从水和圣灵生的，就不能进　神的国。6从肉身生的就是肉身，从灵生的就是灵。7你不要因为我对你说‘你们必须重生’而感到希奇。8风随意而吹，你听见它的响声，却不知道它从哪里来，往哪里去；凡从圣灵生的，也是这样。”9尼哥德慕说：“怎能有这事呢？”10耶稣说：“你是以色列人的教师，还不明白这事吗？11我实实在在告诉你，我们知道的，才讲论；见过的，就作证，然而你们却不接受我们的见证。12我对你们讲地上的事，你们尚且不信，如果讲天上的事，怎能相信呢？13除了那从天上降下来的人子（有些抄本作“除了那从天上降下来仍旧在天上的人子”），没有人升过天。14摩西在旷野怎样把铜蛇举起，人子也必照样被举起来，15使所有信他的人都得永生。16“　神爱世人，甚至把他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。17因为　神差他的儿子到世上来，不是要定世人的罪，而是要使世人借着他得救。18信他的，不被定罪；不信的，罪已经定了，因为他不信　神独生子的名。19光来到世上，世人因为自己的行为邪恶，不爱光倒爱黑暗，定他们罪的原因，就在这里。20凡作恶的都恨光，不来接近光，免得他的恶行暴露出来。21凡行真理的，就来接近光，好显明他所作的都是靠着　神而作的。”他必兴旺，我必衰微22这事以后，耶稣和门徒来到犹太地，他和他们住在那里，并且施洗。23约翰也在靠近撒冷的艾嫩施洗，因为那里水多；众人都去受洗。24那时约翰还没有入狱。25约翰的门徒和一个犹太人为洁净礼发生辩论。26他们来到约翰那里，对他说：“拉比，你看，从前和你在约旦河东，你为他作见证的那一位，他也在施洗，众人都到他那里去了。”27约翰回答：“除了从天上赐下来给他的，人就不能得到什么。28你们自己可以为我作证：我曾说，我不是基督，不过是奉差遣作他的先锋的。29娶新娘的是新郎。新郎的好友站在那里听着，听见新郎的声音就非常喜乐。因此，我这喜乐满溢了！30他必兴旺，我必衰微。从天上来的31“那从天上来的，是在万有之上；从地上来的，是属于地，所讲的也是属于地。那从天上来的，是超越万有之上。32他把所见所闻的见证出来，可是没有人接受他的见证。33那接受他的见证的，就确认　神是真的。34神所差来的那一位讲　神的话，因为　神把圣灵无限地赐给他。35父爱子，已经把万有交在他手里。36信子的，有永生；不信从子的，必不得见永生，　神的震怒却常在他身上。”
　　
　　约翰福音
　　
　　第四章生命的活水1主知道法利赛人听见他收门徒和施洗比约翰更多2（其实不是耶稣亲自施洗，而是他的门徒施洗），3就离开了犹太，再往加利利去。4他必须经过撒玛利亚。5于是到了撒玛利亚的一座城，名叫叙加；这城靠近雅各给他儿子约瑟的那块地。6在那里有雅各井。耶稣因为旅途疲倦了，就坐在井旁；那时大约正午。7有一个撒玛利亚妇人来打水。耶稣对她说：“请给我水喝。”8那时，他的门徒都进城买食物去了。9撒玛利亚妇人对耶稣说：“你是犹太人，怎么向我，一个撒玛利亚妇人要水喝呢？”（原来犹太人和撒玛利亚人不相往来。）10耶稣回答她：“你若知道　神的恩赐，和对你说‘请给我水喝’的是谁，你必早已求他，他也必早把活水赐给你了。”11妇人说：“先生，你没有打水的器具，井又深，你从哪里得活水呢？12我们的祖先雅各把这口井留给我们，他自己和子孙以及牲畜都喝这井的水，难道你比他还大吗？”13耶稣回答：“凡喝这水的，还要再渴；14人若喝我所赐的水，就永远不渴。我所赐的水要在他里面成为涌流的泉源，直涌到永生。”15妇人说：“先生，请把这水赐给我，使我不渴，也不用来这里打水。”必须用心灵按真理敬拜　神16耶稣说：“你去，叫你的丈夫，然后回到这里来。”17妇人对他说：“我没有丈夫。”耶稣说：“你说‘没有丈夫’是不错的。18你以前有五个丈夫，现在有的并不是你的丈夫；你说这话是真的。”19妇人说：“先生，我看出你是先知。20我们的祖先在这山上敬拜　神，而你们却说，敬拜的地方必须在耶路撒冷。”21耶稣说：“妇人，你应当信我，时候将到，那时你们敬拜父，不在这山上，也不在耶路撒冷。22你们敬拜你们所不知道的，我们却敬拜我们所知道的，因为救恩是从犹太人出来的。23然而时候将到，现在就是了，那用心灵按真理敬拜父的，才是真正敬拜的人；因为父在寻找这样敬拜他的人。24神是灵，敬拜他的必须用心灵按真理敬拜他。”25妇人说：“我知道那称为基督的弥赛亚要来；他来了，要把一切都告诉我们。”26耶稣说：“我这现在跟你说话的就是他。”27正在这时候，门徒回来了，见耶稣和一个妇人说话，就很希奇；但是没有人问：“你要什么？”或说：“你为什么跟她说话？”28那妇人撇下了她的水罐，进到城里去，对众人说：29“你们来，看看一个人，他把我所作的一切都说出来，难道这人就是基督吗？”30众人就出城，往耶稣那里去。庄稼已经熟了31当时，门徒对耶稣说：“拉比，请吃。”32耶稣说：“我有食物吃，是你们所不知道的。”33门徒就彼此说：“难道有人拿东西给他吃了吗？”34耶稣说：“我的食物就是遵行差我来者的旨意，并且完成他的工作。35你们不是说‘还有四个月才到收获的时候’吗？我告诉你们，举目向田观看，庄稼已经熟了，可以收割了。36收割的人得到工资，也积储五谷直到永生，使撒种的和收割的一同快乐。37‘这人撒种，那人收割’，这话是真的。38我派你们去收割你们所没有劳苦的；别人劳苦，你们却享受他们劳苦的成果。”39因着那妇人作见证的话：“他把我所作的一切都说出来了”，那城里就有许多撒玛利亚人信了耶稣。40于是他们来到耶稣那里，求他和他们同住，耶稣就在那里住了两天。41因着耶稣的话，信他的人就更多了。42他们就对那妇人说：“现在我们信，不再是因为你的话，而是因为我们亲自听见了，知道这位真是世人的救主。”治好大臣的儿子43两天之后，耶稣离开那里，往加利利去。44耶稣自己说过：“先知在本乡是不受尊敬的。”45耶稣到了加利利的时候，加利利人都欢迎他，因为他们曾经上耶路撒冷去过节，见过他所行的一切。46耶稣又到了加利利的迦拿，就是他变水为酒的地方。有一个大臣，他的儿子在迦百农患病。47他听见耶稣从犹太到了加利利，就来见他，求他下去医治他的儿子，因为他的儿子快要死了。48耶稣对他说：“你们若看不见神迹奇事，总是不肯信。”49大臣说：“先生，求你趁我的孩子还没有死就下去吧！”50耶稣告诉他：“回去吧，你的儿子好了。”那人信耶稣对他说的话，就回去了。51正下去的时候，他的仆人迎着他走来，说他的孩子好了。52他就向仆人查问孩子是什么时候好转的。他们告诉他：“昨天下午一点钟，热就退了。”53这父亲就知道，那正是耶稣告诉他“你的儿子好了”的时候，他自己和全家就信了。54这是耶稣从犹太回到加利利以后所行的第二件神迹。
　　
　　约翰福音
　　第五章治好病了三十八年的人1这些事以后，到了犹太人的一个节期，耶稣就上耶路撒冷去。2在耶路撒冷靠近羊门有一个水池，希伯来话叫作毕士大，池边有五处走廊。3在那里躺着许多病人，有瞎眼的、瘸腿的和瘫痪的。4（有些抄本有以下一段：“他们等候水动，4因为有主的使者按时下去搅动池水，水动之后，谁先下去，无论什么病，必得痊愈。”）5那里有一个人，病了三十八年。6耶稣看见他躺着，知道他病了很久，就问他：“你要痊愈吗？”7病人回答：“先生，水动的时候，没有人把我放在池里；自己想去的时候，总是给别人抢先。”8耶稣对他说：“起来，拿着你的褥子走吧。”9那人立刻痊愈，就拿起褥子走了。那天正是安息日。10因此犹太人对那医好了的人说：“今天是安息日，你拿着褥子是不可以的。”11他却回答：“那使我痊愈的对我说：‘拿起你的褥子走吧’。”12他们就问：“那对你说‘拿起来走吧’的是谁？”13那医好了的人不知道他是谁，因为那里人很多，耶稣已经避开了。14后来，耶稣在殿里遇见那人，对他说：“你已经痊愈了，不可再犯罪，免得招来更大的祸患。”15那人就去告诉犹太人，使他痊愈的就是耶稣。16从此犹太人就迫害耶稣，因为他常常在安息日作这些事。17耶稣却对他们说：“我父作工直到现在，我也作工。”18因此犹太人就更想杀耶稣，因为他不但破坏安息日，而且称　神为自己的父，把自己与　神当作平等。人子的权柄19耶稣又对他们说：“我实实在在告诉你们，子靠着自己不能作什么，只能作他看见父所作的；因为父所作的事，子也照样作。20父爱子，把自己所作的一切指示给他看，还要把比这些更大的事指示给他看，使你们惊奇。21父怎样叫死人复活，使他们得生命，子也照样随自己的意思使人得生命。22父不审判人，却已经把审判的权柄完全交给子，23使所有的人尊敬子好像尊敬父一样。不尊敬子的，就是不尊敬那差他来的父。24我实实在在告诉你们，那听见我的话又信那差我来的，就有永生，不被定罪，而是已经出死入生了。25我实实在在告诉你们，时候将到，现在就是了，死人要听见　神儿子的声音，听见的人就要活了。26就如父是生命的源头，照样他也使子成为生命的源头，27并且把执行审判的权柄赐给他，因为他是人子。28你们不要把这事看作希奇，因为时候将到，那时所有在坟墓里的都要听见他的声音，29并且都要出来；行善的复活得生命，作恶的复活被定罪。给耶稣作见证的30“我靠着自己不能作什么，我怎样听见，就怎样审判。我的审判是公义的，因为我不寻求自己的意思，只求那差我来者的旨意。31我若为自己作证，我的见证就不真。32然而另有一位为我作证的，我知道他为我作的见证是真的。33你们曾经派人到约翰那里，他为真理作过见证。34我不接受从人而来的见证，但我说这些事，是要你们得救。35约翰是一盏点亮的灯，你们情愿暂时在他的光中欢乐。36但我有比约翰更大的见证，因为父赐给我要我完成的工作，就是我所要作的，证明我是父所差来的。37差我来的父亲自为我作了见证。他的声音，你们从没有听过；他的容貌，你们从没有见过；38他的道，你们也不放在心里，因为你们不信他所差来的那一位。39你们研究圣经，因为你们认为圣经中有永生，其实为我作证的就是这圣经，40然而你们却不肯到我这里来得生命。41“我不接受从人而来的称赞；42我知道你们心里没有　神的爱。43我奉我父的名而来，你们不接待我；如果有别人以自己的名义而来，你们倒接待他。44你们彼此接受称赞，却不寻求从独一的　神而来的称赞，怎么能信呢？45不要以为我要向父控告你们，有一位控告你们的，就是你们所仰赖的摩西。46你们若信摩西，也必信我，因为他所写的书曾论及我。47你们若不信他所写的，怎能信我的话呢？”
　　
　　约翰福音
　　第六章给五千人吃饱的神迹（太14:13-21；可6:32-44；路9:10-17）1这些事以后，耶稣渡过加利利海，就是提比里亚海。2有一大群人，因为看见了他在病人身上所行的神迹，就跟随了他。3耶稣上了山，同门徒坐在那里。4那时犹太人的逾越节近了。5耶稣举目观看，见一大群人向他走过来，就对腓力说：“我们从哪里买饼给这些人吃呢？”6他说这话，是要试验腓力，因他自己早已知道要怎样作。7腓力回答：“就算二百银币买的饼，每人分一点，也是不够的。”8有一个门徒，就是西门．彼得的弟弟安得烈，对耶稣说：9“这里有个小孩子，带着五个大麦饼、两条鱼；只是分给这么多人，有什么用呢？”10耶稣吩咐他们：“你们叫众人坐下。”原来那地方的草很多，众人就坐下，单是男人的数目约有五千。11耶稣拿起饼来，祝谢了，就分给坐着的人；分鱼也是这样，都是随着他们所要的。12他们吃饱了之后，耶稣对门徒说：“把剩下的零碎收拾起来，免得浪费。”13门徒就把众人吃剩那五个大麦饼的零碎收拾起来，装满了十二个篮子。14众人看见耶稣所行的神迹，就说：“这真是那要到世上来的先知。”15耶稣知道群众要来强迫他作王，就独自又退到山上去了。耶稣在海面上行走（太14:22-33；可6:47-51）16到了晚上，他的门徒下到海边去。17他们上了船，要渡海往迦百农去。那时天已经黑了，耶稣还没有到他们那里。18忽然海上起了狂风，波浪翻腾。19门徒摇橹约行了五六公里，看见耶稣在海面上行走，渐渐靠近船，就害怕起来。20耶稣对他们说：“是我，不要怕。”21他们这才把他接上船，船就立刻到了他们要去的地方。耶稣是生命的食物22第二天，站在海那边的群众，看见只有一只小船留在那里，并且知道耶稣没有和他的门徒一同上船，门徒是自己去的；23不过有几只从提比里亚来的船停在那里，靠近他们在主祝谢以后吃饼的地方。24群众见耶稣和门徒都不在那里，就上船往迦百农去找耶稣。25他们在对岸找到了耶稣，就问他：“拉比，你几时到这里来的？”26耶稣回答：“我实实在在告诉你们，你们找我，不是因为看见了神迹，而是因为吃了饼又吃饱了。27不要为那必朽坏的食物操劳，却要为那存到永生的食物操劳，就是人子所要赐给你们的，因为人子是父　神所印证的。”28众人又问他：“我们应该作什么，才算是作　神的工作呢？”29耶稣回答：“信　神所差来的，就是作　神的工了。”30于是他们就说：“你要行什么神迹，让我们看了就信你呢？你到底能作什么呢？31我们的祖宗在旷野吃过吗哪，正如经上所记：‘他把从天上来的食物赐给他们吃。’”32耶稣对他们说：“我实实在在告诉你们，不是摩西把那从天上来的食物赐给你们，而是我父把天上来的真食物赐给你们；33因为　神的食物就是从天上降下来，把生命赐给世人的那一位。”34他们对耶稣说：“主啊，求你常把这食物赐给我们。”35耶稣说：“我就是生命的食物，到我这里来的，必定不饿；信我的，永远不渴。36但我告诉你们，你们虽然见了我，还是不信。37凡是父赐给我的人，必到我这里来；到我这里来的，我决不丢弃他，38因为我从天上降下来，不是要行自己的意思，而是要行那差我来者的旨意。39那差我来者的旨意就是：他所赐给我的人，我连一个也不失落，并且在末日我要使他们复活。40因为我父的旨意，是要使所有看见了子而信的人有永生，并且在末日我要使他们复活。”41犹太人因为耶稣说“我是从天上降下来的食物”，就纷纷议论他。42他们说：“这不是约瑟的儿子耶稣吗？他的父母我们不都认识吗？他现在怎么说‘我是从天上降下来的’呢？”43耶稣回答：“你们不要彼此议论。44如果不是差我来的父吸引人，就没有人能到我这里来；到我这里来的，在末日我要使他复活。45先知书上记着：‘众人都必受　神的教导。’凡听见从父那里来的教训而又学习的，必到我这里来。46这不是说有人见过父；只有从　神那里来的那一位，他才见过父。47我实实在在告诉你们，信的人有永生。48我就是生命的食物，49你们的祖宗在旷野吃过吗哪，还是死了。50这是从天上降下来的食物，使人吃了就不死。51我就是从天上降下来生命的食物，人若吃了这食物，就必活到永远。我要赐的食物就是我的肉，是为了世人的生命而赐的。”52于是，犹太人彼此争论，说：“这个人怎能把他的肉给我们吃呢？”53耶稣就对他们说：“我实实在在告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。54吃我肉、喝我血的，就有永生，在末日我要使他复活；55因为我的肉是真正的食物，我的血是真正的饮料。56吃我肉、喝我血的人，就住在我里面，我也住在他里面。57正如永活的父差遣了我，我也因父活着；照样，吃我肉的人也必因我而活。58这就是从天上降下来的食物，不像吗哪，你们的祖宗吃过，还是死了；吃这食物的，必活到永远。”59这些话是耶稣在迦百农会堂里教导人的时候说的。永生之道60他的门徒中，有许多人听了，就说：“这话很难，谁能接受呢？”61耶稣心里知道门徒为了这事议论纷纷，就对他们说：“这话使你们动摇吗？62如果你们看见人子升到他原来所在的地方，又怎样呢？63使人活的是灵，肉体是无济于事的。我对你们所说的话是灵、是生命。64然而你们中间却有不信的人。”原来从起初耶稣就知道那些不信的是谁，那要把他出卖的又是谁。65耶稣跟着说：“所以我对你们说过，如果不是父所赐的，没有人能到我这里来。”66从此，他的门徒中有许多人退去了，不再与他同行。67于是耶稣对十二门徒说：“你们也想离去吗？”68西门．彼得回答：“主啊，你有永生之道，我们还跟从谁呢？69我们已经相信，并且知道你是　神的圣者。”70耶稣说：“我不是拣选了你们十二个人吗？但你们中间有一个是魔鬼。”71耶稣这话是指着加略人西门的儿子犹大说的，因为他虽然是十二门徒之一，却要出卖耶稣。
　　
　　约翰福音
　　第七章耶稣的弟弟也不信他1这事以后，耶稣周游加利利，不愿在犹太往来，因为犹太人想要杀他。2犹太人的住棚节快到了，3耶稣的弟弟就对他说：“你应当离开这里上犹太去，好让你的门徒也可以看见你所行的事；4因为没有人想引人注目，却在暗处行事的。你既然行这些事，就应该向世人显明自己。”5原来连他的弟弟也不信他。6耶稣就对他们说：“我的时候还没有到，你们的时候却常常是方便的。7世人不能恨你们，却憎恨我，因为我指证他们的行为是邪恶的。8你们上去过节吧！我现在不上去，因为我的时机还没有成熟。”9他说了这些话以后，仍然住在加利利。住棚节时在殿里教导人10然而，他的弟弟上去过节以后，他也上去过节，不是公开地去，却是暗中地去。11过节的时候，犹太人寻找耶稣，说：“那人在哪里呢？”12群众因他纷纷议论，有的说：“他是好人。”有的说：“不，他是欺骗众人的。”13但没有人敢公开讲论他，因为怕犹太人。14节期当中，耶稣上圣殿去教导人。15犹太人就希奇，说：“这个人没有学过，怎会通晓经书呢？”16耶稣说：“我的教训不是我自己的，而是出于那差我来的。17人若愿意遵行　神的旨意，就会知道这教训是出于　神，还是我凭着自己的意思说的。18那凭着自己的意思说的，是求自己的荣誉；但那寻求差他来者的荣耀的，才是真诚的人，在他里面没有不义。19摩西不是曾经把律法传给你们吗？你们竟然没有一个人遵行律法。你们为什么想要杀我呢？”20群众回答：“你是鬼附的，谁想要杀你呢？”21耶稣说：“我行了一件事，你们都以为希奇。22摩西曾经把割礼传给你们（其实割礼不是从摩西开始的，而是从列祖开始的），因此，你们在安息日也给人行割礼。23如果人在安息日行割礼，为的是要遵守摩西的律法，那么我在安息日使一个人痊愈，你们就向我生气吗？24不要按外貌判断人，总要公公平平地判断人。”他是基督吗？25当时，有些耶路撒冷人说：“这不是他们想要杀的人吗？26你看，他还在公开地讲话，竟然没有人对他说什么，难道官长们真的认为这个人就是基督吗？27可是我们知道这个人是从哪里来的，只是基督来的时候，没有人知道他是从哪里来的！”28当时耶稣在殿里教导人，大声说：“你们以为认识我，也知道我从哪里来，其实我不是凭着自己的意思来的，但那差我来的是真实的，你们却不认识他。29然而我认识他，因为我从他那里来，也是他差我来的。”30于是他们想逮捕他，只是没有人下手，因为他的时候还没有到。31群众中有许多人信了他。他们说：“基督来的时候，他所行的神迹，能比这人所行的更多吗？”法利赛人等想逮捕耶稣32法利赛人听见群众纷纷议论这些关于耶稣的事，祭司长和法利赛人就派差役去逮捕耶稣。33于是耶稣说：“我跟你们在一起的时候不多了，我要回到那差我来的那里去。34你们要寻找我，却找不着；我所在的地方，你们是不能去的。”35犹太人彼此说：“这个人要到哪里去，使我们找不着他呢？难道他要到散居在希腊人中的犹太人那里，去教导希腊人吗？36他说‘你们要寻找我，却找不着；我所在的地方，你们是不能去的’这话，是什么意思呢？”信的人要接受圣灵37节期的最后一天，就是最隆重的那一天，耶稣站着高声说：“人若渴了，可以到我这里来喝！38信我的人，就像圣经所说的，从他的腹中要涌流出活水的江河来。”39他这话是指着信他的人要接受圣灵说的；那时圣灵还没有降临，因为耶稣还没有得着荣耀。群众因耶稣起了纷争40群众中有人听了这些话，就说：“这真是‘那位先知’！”41另有人说：“他是基督。”还有人说：“基督是从加利利出来的吗？42圣经不是说基督是大卫的后裔，是从大卫本乡伯利恒出来的吗？”43群众因为耶稣的缘故，就起了纷争。44他们中间有人想逮捕耶稣，只是没有人下手。官长不信耶稣45差役回到祭司长和法利赛人那里。他们就问差役：“你们为什么没有把他带来？”46差役回答：“从来没有人像他这样讲话的！”47法利赛人说：“连你们也受了欺骗吗？48官长或法利赛人中间有谁是信他的呢？49至于这群不明白律法的人，他们是可咒诅的。”50他们当中有一个人，就是以前来见耶稣的尼哥德慕，对他们说：51“如果不先听取人的口供，查明他所作的事，我们的律法怎能把他定罪呢？”52他们回答：“你也是从加利利出来的吗？你去考查一下，就知道先知是不会从加利利兴起的。”53于是各人都回家去了。（后期抄本才加上7:53-8:11）
　　
　　约翰福音
　　第八章耶稣不定犯奸淫妇人的罪1耶稣往橄榄山去。2黎明的时候，他又到圣殿去，众人都来到他那里，他就坐下教导他们。3经学家和法利赛人带了一个行淫时被抓到的妇人来，叫她站在中间，4就对耶稣说：“先生，这妇人是正在犯奸淫的时候被抓到的。5摩西在律法上吩咐我们把这样的妇人用石头打死，你怎样说呢？”6他们说这话是要试探耶稣，要找把柄来控告他。耶稣却弯下身，用指头在地上写字。7他们不住地问耶稣，他就挺起身来，说：“你们中间谁是没有罪的，他就可以先拿起石头打她。”8于是又弯下身在地上写字。9他们听了这话，就从年老的开始，一个一个地都离开了，留下的只有耶稣和那个还站在那里的妇人。10耶稣挺起身来，问她：“妇人，他们在哪里？没有人定你的罪吗？”11她说：“主啊！没有。”耶稣说：“我也不定你的罪。走吧，从现在起不要再犯罪了。”耶稣是世界的光12耶稣又对众人说：“我是世界的光，跟从我的，必定不在黑暗里走，却要得着生命的光。”13法利赛人对他说：“你为自己作证，你的见证不是真实的。”14耶稣回答：“即使我为自己作证，我的见证还是真实的，因为我知道我从哪里来，往哪里去，但你们却不知道我从哪里来，往哪里去。15你们按着外貌判断人，我却不判断人。16即使我判断人，我的判断也是正确的，因为我不是独自一人，而是差我来的父和我在一起。17你们的律法上也写着：‘两个人的见证才是真的。’18我为自己作证，差我来的父也为我作证。”19他们问：“你的父在哪里？”耶稣回答：“你们不认识我，也不认识我的父；如果你们认识我，也就认识我的父了。”20这些话是耶稣在殿里教导人的时候，在银库的院中说的。当时没有人逮捕他，因为他的时候还没有到。不信基督的必在罪中死亡21耶稣又对他们说：“我要去了，你们要寻找我，并且要在自己的罪中死亡；我去的地方，你们不能到。”22于是犹太人说：“他说‘我去的地方，你们不能到’，难道他要自杀吗？”23耶稣说：“你们是从地上来的，我是从天上来的；你们属这世界，我却不属这世界，24所以我对你们说，你们要在自己的罪中死亡；你们若不信我就是‘那一位’，就要在自己的罪中死亡。”25他们就问：“你是谁？”耶稣说：“我不是从起初就告诉你们吗？26关于你们，我有许多事要说，要判断；但那差我来的是真实的，我从他那里听见的，就告诉世人。”27他们不明白耶稣是对他们讲论父的事。28所以耶稣说：“你们举起了人子以后，必定知道我就是‘那一位’，并且知道我不凭着自己作什么事；我说的这些话，是照着父所教导我的。29那差我来的和我同在，他没有留下我独自一人，因为我常作他喜悦的事。”30耶稣说这些话的时候，就有许多人信了他。真理必使人自由31于是耶稣对信了他的犹太人说：“你们若持守我的道，就真是我的门徒了；32你们必定认识真理，真理必定使你们自由。”33他们说：“我们是亚伯拉罕的后裔，从来没有被谁奴役过，你怎么说‘你们必得自由’呢？”34耶稣说：“我实实在在告诉你们，凡犯罪的都是罪的奴隶。35奴隶不能永远住在家里，唯有儿子才可以永远住在家里。36所以，　神的儿子若使你们自由，你们就真的得自由了。37我知道你们是亚伯拉罕的后裔；但你们想杀我，因为你们心里不能容纳我的道。38我所说的，是我在父那里看见的；但你们所作的，却是从你们的父那里听见的。”魔鬼的儿女不肯听主的道39他们说：“我们的祖宗是亚伯拉罕。”耶稣说：“你们若是亚伯拉罕的子孙，就必作亚伯拉罕所作的。40现在我把从　神那里听见的真理告诉了你们，你们竟然想杀我，这不是亚伯拉罕所作的。41你们要作的，正是你们的父要作的。”他们说：“我们不是从淫乱生的；我们只有一位父，就是　神。”42耶稣说：“如果　神是你们的父，你们就必爱我，因为我是从　神那里来的；我已经来到这里。我不是凭着自己来的，而是　神差了我来。43你们为什么不明白我的话呢？因为我的道你们听不进去。44你们是出于你们的父魔鬼，喜欢按着你们的父的私欲行事。他从起初就是杀人的凶手，不守真理，因为他心里没有真理。他说谎是出于本性，因为他本来就是说谎者，也是说谎的人的父。45我讲真理，你们却因此不信我。46你们中间有谁能指证我有罪呢？我既然讲真理，你们为什么不信我呢？47出于　神的，就听　神的话；你们不听，因为你们不是出于　神的。”亚伯拉罕以前耶稣已存在48犹太人对耶稣说：“我们说你是撒玛利亚人，并且是鬼附的，不是很对吗？”49耶稣回答：“我不是鬼附的。我尊敬我的父，你们却侮辱我。50我不求自己的荣耀，但有一位是为我求荣耀，并且是审判人的。51我实实在在告诉你们，人若遵守我的道，必定永远不见死亡。”52犹太人对他说：“现在我们知道你的确是鬼附的。亚伯拉罕死了，先知们也死了，你还说‘人若遵守我的道，必定永远不尝死味’，53难道你比我们的祖宗亚伯拉罕还大吗？他死了，先知们也死了；你把自己当作什么人呢？”54耶稣回答：“如果我荣耀自己，我的荣耀就算不得什么；那使我得荣耀的是我的父，就是你们说是你们的　神的那一位。55可是你们不认识他，我却认识他。如果我说我不认识他，我就像你们一样是说谎的；然而我认识他，也遵守他的道。56你们的祖宗亚伯拉罕，因为可以看见我的日子就欢喜，既然看见了，他就很快乐。”57犹太人对他说：“你还不到五十岁，怎会见过亚伯拉罕呢？”58耶稣说：“我实实在在告诉你们，亚伯拉罕出生以前，我已经存在了。”59于是他们拿起石头要打他。耶稣却躲起来，从殿里出去了。
　　
　　约翰福音
　　第九章治好生来瞎眼的人1耶稣走路的时候，看见一个生下来就瞎眼的人。2他的门徒问他：“拉比，这人生下来就瞎眼，是谁犯了罪？是他呢，还是他的父母呢？”3耶稣回答：“不是他犯了罪，也不是他的父母犯了罪，而是要在他身上彰显　神的作为。4趁着白昼，我们必须作那差我来者的工；黑夜一到，就没有人能作工了。5我在世上的时候，是世界的光。”6说了这话，就吐唾沫在地上，用唾沫和了一点泥，把泥抹在瞎子的眼睛上，7对他说：“你去西罗亚池洗一洗吧。”（西罗亚就是“奉差遣”的意思。）于是他就去了，洗完了，走的时候，就看见了。8那时，邻居和以前常常见他讨饭的人说：“这不是那一向坐着讨饭的人吗？”9有的说：“是他。”有的说：“不是他，只是像他。”他自己说：“是我。”10他们就问他：“你的眼睛是怎样开的呢？”11他回答：“那名叫耶稣的人和了一点泥，抹在我的眼上，对我说：‘你去西罗亚池洗一洗吧。’我去一洗，就看见了。”12他们说：“那人在哪里？”他说：“我不知道。”法利赛人查问瞎眼的人13他们就把那个从前瞎眼的人带到法利赛人那里。14耶稣和了泥开他眼睛的那一天，正是安息日。15法利赛人又问他是怎样可以看见的。他告诉他们：“耶稣把泥抹在我的眼上，我一洗就看见了。”16有几个法利赛人说：“那个人不是从　神那里来的，因为他不守安息日。”另外有些人说：“一个罪人怎能行这样的神迹呢？”他们就起了纷争。17他们再对瞎子说：“他既然开了你的眼睛，你说他是什么人？”他说：“他是个先知。”
　　18犹太人不信他从前是瞎眼，现在才能看见的，于是把他的父母叫来，19问他们：“这是你们所说那生下来就瞎眼的儿子吗？现在他怎么又能看见呢？”20他的父母回答：“我们知道他是我们的儿子，生下来就瞎眼；21现在他是怎样可以看见的，我们不知道；谁开了他的眼睛，我们也不知道。你们问他吧；他已经长大成人，可以替自己讲话了。”22他的父母这样说，是因为怕犹太人，原来犹太人已经定好了，不论谁承认耶稣是基督，就要把那人赶出会堂。23因此他的父母说：“他已经长大成人，你们问他吧。”24于是法利赛人第二次把那从前瞎眼的人叫来，对他说：“你应当归荣耀给　神，我们知道这人是个罪人。”25那人回答：“他是不是个罪人，我不知道；我只知道一件事，就是我本来是瞎眼的，现在能看见了。”26他们就问：“他向你作了什么呢？他怎样开了你的眼睛呢？”27他回答：“我已经告诉你们，但是你们不听；为什么现在又想听呢？你们也想成为他的门徒吗？”28他们就骂他，说：“你才是他的门徒，我们是摩西的门徒。29我们知道　神曾对摩西说话；只是这个人，我们不知道他从哪里来。”30那人对他们说：“这就奇怪了，他开了我的眼睛，你们竟然不知道他从哪里来。31我们知道　神不听罪人的祈求，只听那敬畏　神，遵行他旨意的人。32自古以来，没有人听过生下来就是瞎眼的，有人可以开他们的眼睛。33这人若不是从　神那里来的，他就不能作什么。”34他们说：“你的确是在罪中生的，还敢教训我们吗？”就把他赶出去。35耶稣听见他们把他赶出去，后来遇见他的时候，就对他说：“你信人子吗？”36他说：“先生，谁是人子，好让我信他呢？”37耶稣说：“你已经见过他，现在跟你说话的就是他。”38那人说：“主啊，我信。”就向他下拜。39耶稣说：“我到这世上来是为了审判，使那看不见的能够看见，能看见的反而成了瞎眼的。”40有些和耶稣在一起的法利赛人听了这话，就说：“难道我们也是瞎眼的吗？”41耶稣对他们说：“如果你们是瞎眼的，就没有罪了；但现在你们说‘我们能看见’，所以你们还是有罪的。”
　　
　　约翰福音
　　第十章耶稣是好牧人1“我实实在在告诉你们，那不从门进羊圈，倒从别处爬进去的，那人就是贼，就是强盗；2那从门进去的，才是羊的牧人。3看门的给他开门，羊也听他的声音；他按着名字呼叫自己的羊，领它们出来。4他把自己的羊领出来以后，就走在前头，羊也跟随他，因为认得他的声音。5它们决不会跟随陌生人，反而逃避他，因为不认得陌生人的声音。”6耶稣对他们说了这个譬喻，他们却不明白他所说的是什么。7于是耶稣又说：“我实实在在告诉你们，我就是羊的门。8所有在我以先来的，都是贼和强盗；羊却不听从他们。9我就是门，如果有人借着我进来，就必定得救，并且可以出、可以入，也可以找到草场。10贼来了，不过是要偷窃、杀害、毁坏；我来了，是要使羊得生命，并且得的更丰盛。11我是好牧人，好牧人为羊舍命。12那作雇工不是牧人的，羊也不是自己的，他一见狼来，就把羊撇下逃跑，狼就抓住羊群，把他们驱散了；13因为他是个雇工，对羊群漠不关心。14我是好牧人，我认识我的羊，我的羊也认识我，15好像父认识我，我也认识父一样；并且我为羊舍命。16我还有别的羊，不在这羊圈里；我必须把它们领来，它们也要听我的声音，并且要合成一群，归于一个牧人。17父爱我，因为我把生命舍去，好再把它取回来。18没有人能夺去我的生命，是我自己舍去的。我有权把生命舍去，也有权把它取回来；这是我从我的父所领受的命令。”19犹太人因着这些话又起了纷争。20他们当中有许多人说：“他是鬼附的，他发疯了；为什么要听他呢？”21另外有人说：“这话不是鬼附的人所说的。鬼怎能使瞎子的眼睛开了呢？”犹太人弃绝耶稣22在耶路撒冷，献殿节到了，那时是冬天。23耶稣在殿的所罗门廊上走过，24犹太人围着他，对他说：“你使我们心里悬疑不定，要到几时呢？如果你是基督，就公开地告诉我们吧！”25耶稣对他们说：“我已经告诉你们，你们却不相信；我奉我父的名所作的事，可以为我作证。26只是你们不信，因为你们不是我的羊。27我的羊听我的声音，我也认识他们，他们也跟随我。28我赐给他们永生，他们永不灭亡，谁也不能把他们从我手里夺去。29那位把羊群赐给我的父比一切都大，也没有人能把他们从我父的手里夺去。30我与父原为一。”31犹太人又拿起石头要打他。32耶稣对他们说：“我把许多从父那里来的善事显给你们看，你们因哪一件要用石头打我呢？”33犹太人对他说：“我们不是因为善事用石头打你，而是因为你说了僭妄的话；又因为你是个人，竟然把自己当作　神。”34耶稣说：“你们的律法上不是写着‘我说你们是神’吗？35圣经是不能废除的，如果那些承受　神的道的人，　神尚且称他们是神，36那么父所分别为圣又差到世上来的，他自称是　神的儿子，你们就说他说了僭妄　神的话吗？37我若不作我父的事，你们就不必信我；38我若作了，你们纵然不信我，也应当信这些事，好使你们确实知道，我父是在我里面，我也在父里面。”39他们又要逮捕耶稣，他却从他们的手中逃脱了。40耶稣又往约旦河东去，到约翰从前施洗的地方，住在那里。41许多人到他那里去，说：“约翰没有行过一件神迹，但约翰指着这人所说的一切话，都是真实的。”42在那里就有许多人信了耶稣。
　　
　　约翰福音
　　第十一章拉撒路死了1有一个患病的人，名叫拉撒路，住在伯大尼，就是马利亚和她姊姊马大的村庄。2这马利亚就是后来用香膏抹主，并且用头发把主的脚擦干的那人；患病的拉撒路是她的兄弟。3姊妹二人派人到耶稣那里去，说：“主啊，你所爱的人病了。”4耶稣听见，就说：“这病不至于死，而是为了　神的荣耀，使　神的儿子因此得到荣耀。”5耶稣向来爱马大和她的妹妹马利亚，以及拉撒路。6他听说拉撒路病了，仍然在原来的地方住了两天，7然后对门徒说：“我们再到犹太去吧。”8门徒对他说：“拉比，近来犹太人要拿石头打你，你还到那里去吗？”9耶稣说：“白昼不是有十二小时吗？人若在白昼行走，就不会跌倒，因为他看见这世上的光；10人若在夜间行走，就会跌倒，因为他没有光。”11耶稣说完了这些话，跟着又对他们说：“我们的朋友拉撒路睡了，我要去唤醒他。”12门徒说：“主啊，如果他睡了，就会好过来的。”13其实耶稣是指着拉撒路的死说的，门徒却以为他是指正常的睡眠说的。14于是，耶稣公开地告诉他们：“拉撒路死了。15我为你们欢喜，因为我不在那里，是要使你们相信。现在我们到他那里去吧。”16那称为“双生子”的多马，对其他的门徒说：“我们也去跟他一同死吧！”耶稣是复活是生命17耶稣到了，知道拉撒路在坟墓里已经四天了。18伯大尼靠近耶路撒冷，相距约有三公里。19有许多犹太人来到马大和马利亚那里，为了拉撒路的死来安慰她们。20马大听见耶稣来了，就去迎接他，马利亚却仍然坐在家里。21马大对耶稣说：“主啊，如果你早在这里，我的兄弟就不会死了！22就是现在，我也知道无论你向　神求什么，　神必赐给你。”23耶稣对她说：“你的兄弟必会复活。”24马大说：“我知道在末日复活的时候，他必会复活。”25耶稣说：“我就是复活和生命；信我的人，虽然死了，也要活着。26所有活着又信我的人，必定永远不死，你信这话吗？”27她说：“主啊，我信；我已经信了，你是基督，是　神的儿子，是那要到世上来的。”耶稣使拉撒路复活28马大说了这些话，就回去暗暗地叫她妹妹马利亚，说：“老师来了，他叫你。”29马利亚一听见，就急忙起来，到耶稣那里去。30那时，耶稣还没有进入村子，仍然在马大迎接他的地方。31那些在房子和马利亚在一起安慰她的犹太人，见她匆忙地起来出去，就跟着她，以为她要到坟墓那里去哭。32马利亚来到耶稣那里，一看见他，就俯伏在他脚前，说：“主啊，如果你早在这里，我的兄弟就不会死了！”33耶稣看见她在哭，和她一同来的犹太人也在哭，就心里激动，难过起来，34说：“你们把他安放在哪里？”他们说：“主啊，请来看。”35耶稣哭了。36于是犹太人说：“你看，他多么爱这个人！”37他们中间有人说：“他既然开了瞎子的眼睛，难道不能使这个人不死吗？”38耶稣又再心里激动，来到坟墓前面。那坟墓是一个洞穴，洞口有块石头堵住。39耶稣说：“把这块石头挪开！”死者的姊姊马大对他说：“主啊，已经四天了，他必定臭了。”40耶稣说：“我不是对你说过‘如果你信，就必定看见　神的荣耀’吗？”41于是他们把石头挪开。耶稣举目向天，说：“父啊，我感谢你，因为你垂听了我，42我知道你常常听我，但我说这话，是为了周围站着的群众，叫他们信是你差了我来。”43说了这话，就大声呼喊：“拉撒路，出来！”44那死了的人就出来，他的手脚都缠着布，脸上裹着巾。耶稣说：“解开他，让他走！”祭司长等想杀害耶稣45有许多到马利亚那里去的犹太人，看见了耶稣所作的事，就信了他。46但他们中间有些人到法利赛人那里去，把耶稣所作的事都告诉他们。47于是祭司长和法利赛人召开公议会，说：“这个人行了许多神迹，我们怎么办呢？48我们若让他这样，所有的人都会信他，罗马人就会来，夺取我们的圣地，除灭我们的民族。”49他们当中有一位该亚法，是那年作大祭司的，对他们说：“你们什么都不知道，50也不去想想，一个人代替人民死，免得整个民族灭亡，这对你们是有益的。”51他说这话不是由于自己，而是因为他是那年的大祭司，所以预言耶稣要替犹太民族死；52不但替犹太民族死，也要把散居各地的　神的儿女招聚成为一体。53从那天起，他们就想杀害耶稣。54因此，耶稣不再在犹太人中间公开活动，却离开那里，到旷野附近的地方去；到了一座名叫以法莲的城，就和门徒住在那里。55犹太人的逾越节快到了，有许多人在过节前从各乡上耶路撒冷去，要在那里洁净自己。56他们到处找寻耶稣，站在圣殿里的时候，彼此说：“你们认为怎样？他不会来过节吧？”57祭司长和法利赛人早已下了命令：如果有人知道耶稣在哪里，就要前来报告，好去逮捕他。
　　
　　约翰福音
　　第十二章马利亚用香膏膏主（太26:6-13；可14:3-9；路7:37-39）1逾越节前六天，耶稣到了伯大尼，就是拉撒路所住的地方；耶稣曾经使这拉撒路从死人中复活。2有人在那里为耶稣预备了筵席。马大在那里侍候，拉撒路也和一些人与耶稣一同吃饭。3马利亚拿了半公斤珍贵纯正的哪哒香膏，抹耶稣的脚，又用自己的头发去擦；屋里就满了香膏的香气。4耶稣的一个门徒，就是那要出卖他的加略人犹大，说：5“为什么不把这香膏卖三百银币，Q济穷人呢？”6他说这话，并不是因为他关怀穷人，而是因为他是个贼，又带着钱囊，常取其中所存的。7耶稣就说：“由她吧，这香膏是她留下来为我安葬的日子用的。8你们常常有穷人跟你们在一起，却不常有我。”9有一大群犹太人知道耶稣在那里，就都来了，然而他们不单是为了耶稣的缘故，也是要看看耶稣使他从死人中复活的拉撒路。10于是祭司长想把拉撒路也杀掉，11因为有许多犹太人为了拉撒路的缘故，离开他们，信了耶稣。骑驴进耶路撒冷（太21:4-9；可11:7-10；路19:35-38）12第二天，有一大群上来过节的人，听见耶稣要来耶路撒冷，13就拿着棕树枝出去迎接他，欢呼说：“和散那，奉主名来的以色列王，是应当称颂的！”14耶稣找到一头小驴，就骑在上面，正如经上所记的：15“锡安的居民哪，不要惧怕；看哪，你的王来了，他骑着小驴来了。”16门徒起初不明白这些事，可是到耶稣得了荣耀以后，他们才想起这些话是指着他说的，并且人们果然向他这样行了。17那些和耶稣在一起，看见他叫拉撒路从坟墓出来，又使他从死人中复活的群众，都为这事作见证。18群众因为听见他行了这神迹，就去迎接他。19于是法利赛人彼此说：“你们看，你们都是徒劳无功，世人都去跟随他了！”主被举起来就吸引万人20上去过节作礼拜的人中，有些是希腊人。21他们来到加利利的伯赛大人腓力那里，请求他，说：“先生，我们想见耶稣。”22腓力去告诉安得烈，安得烈就和腓力去告诉耶稣。23耶稣对他们说：“人子得荣耀的时候到了！24我实实在在告诉你们，一粒麦子若不落在地里死了，仍旧是一粒；如果死了，就结出许多果实来。25爱惜自己生命的，就丧掉生命；在这世上恨恶自己生命的，必会保全生命到永远。26如果有人服事我，就应当跟从我；我在哪里，服事我的人也会在哪里；如果有人服事我，我父必尊重他。27“我现在心里烦乱，我应该说什么呢？说‘父啊，救我脱离这时刻’吗？然而我正是为了这个缘故来的，要面对这时刻。28父啊，愿你荣耀你的名！”当时有声音从天上来，说：“我已经荣耀了我的名，还要再荣耀。”29站在旁边的群众听见了，就说：“打雷了。”另外有人说：“有天使对他说话。”30耶稣说：“这声音不是为了我，而是为了你们发出的。31现在是这世界受审判的时候了，现在这世界的王要被赶出去。32我若从地上被举起来，就要吸引万人归向我。”33他说这话，是指着自己将要怎样死说的。34于是群众对他说：“我们从律法上知道基督是永远常存的，你怎么说‘人子必须被举起来’呢？这人子是谁呢？”35耶稣说：“光在你们中间的时间不多了。你们应当趁着有光的时候行走，免得黑暗追上你们。在黑暗中行走的人，不知道往哪里去。36你们应当趁着有光的时候信从这光，使你们成为光明的儿女。”耶稣说完了这些话，就离开他们隐藏起来。主的道要审判不信的人37耶稣在他们面前行了许多神迹，但是他们仍然不信他。38这是要应验以赛亚先知所说的话：“主啊，我们所传的，有谁信呢？主的膀臂向谁显露呢？”39他们不能相信，因为以赛亚又说：40“　神使他们瞎了眼，硬了心，免得他们眼睛看见，心里明白而回转过来；我就医好他们。”41以赛亚说这些话，是因为看见了他的荣耀，就指着他说的。42虽然这样，官长当中也有许多人信了耶稣。但是因为法利赛人的缘故，他们不敢公开承认，免得被赶出会堂；43因为他们爱人的荣耀，过于爱　神的荣耀。44耶稣大声说：“信我的，不单是信我，也是信那差我来的。45看见我的，就是看见那差我来的。46我是光，我到世上来，叫所有信我的不住在黑暗里。47人若听见我的话却不遵守的，我不审判他，因为我来不是要审判世人，而是要拯救世人。48弃绝我又不接受我的话的人，自有审判他的。我所讲的道在末日要定他的罪；49因为我没有凭着自己说话，而是差我来的父给了我命令，要我说什么，讲什么。50我知道他的命令就是永生。所以，我所讲的，正是父吩咐我要我讲的。”
　　
　　约翰福音
　　第十三章耶稣为门徒洗脚1逾越节以前，耶稣知道自己离开这世界回到父那里去的时候到了。他既然爱世上属于自己的人，就爱他们到底。2吃晚饭的时候（魔鬼已经把出卖耶稣的意念放在西门的儿子加略人犹大的心里），3耶稣知道父已经把万有交在他手中，并且知道自己从　神而来，又要回到　神那里去，4就起身离席，脱去外衣，拿一条手巾束腰。5然后他倒了一盆水，洗门徒的脚，并且用束腰的手巾擦干。6轮到西门．彼得，彼得就说：“主啊，你要洗我的脚吗？”7耶稣回答：“我所作的，你现在不知道，以后就会明白。”8彼得说：“不行，你千万不可洗我的脚！”耶稣说：“如果我不洗你的脚，你就与我没有关系了。”9西门．彼得说：“主啊，那就不单洗我的脚，连我的手和头都洗吧！”10耶稣说：“洗过澡的人，全身都洁净，只需要洗脚就可以了。你们是洁净的，但不是人人都是这样。”11原来耶稣知道谁要出卖他，所以他说“你们不是人人都是洁净的”。12耶稣洗完了门徒的脚，就穿上外衣，再坐下来，对他们说：“我给你们作的，你们明白吗？13你们称呼我‘老师，主’，你们说得对，我本来就是。14我是主，是老师，尚且洗你们的脚，你们也应当彼此洗脚。15我作了你们的榜样，是要你们也照着我所作的去行。16我实实在在告诉你们，仆人不能大过主人，奉差遣的也不能大过差他的人。17你们既然知道这些事，如果去实行，就有福了。18我这话不是指着你们全体说的；我认识我所拣选的人，但是经上的话：‘那吃我饭的，用他的脚踢我’，必须应验。19现在，事情还没有发生，我就告诉你们，使你们到时可以信我就是‘那一位’。20我实实在在告诉你们，那接待我所差遣的，就是接待我；接待我的，就是接待那差我来的。”耶稣预言要被人出卖（太26:20-25；可14:17-21；路22:21-23）21耶稣说了这话，心里很难过，就明明地说：“我实实在在告诉你们，你们中间有一个人要出卖我。”22门徒面面相觑，不知道他是指着谁说的。23门徒中有一个人，是耶稣所爱的，他坐在耶稣旁边。24西门．彼得向他示意，叫他问耶稣是指着谁说的。25于是那个门徒贴近耶稣的胸怀，问他：“主啊，是谁呢？”26耶稣回答：“我蘸一小块饼给谁，谁就是了。”于是他蘸了一小块饼，递给加略人西门的儿子犹大。27犹大接过饼以后，撒但就进入他的心。耶稣对他说：“你要作的，快去作吧。”28在座的人，没有一个知道耶稣为什么对犹大说这话。29犹大是管钱的，所以有人以为耶稣叫他去买过节用的东西，或是吩咐他拿点东西去Q济穷人。30犹大吃了饼，立刻就出去；那时是黑夜了。吩咐门徒要彼此相爱31他出去以后，耶稣就说：“现在人子得了荣耀，　神也在人子身上得了荣耀，32（　神既然在人子身上得了荣耀，）（有些抄本无此句）也要在自己身上荣耀人子，并且要立刻荣耀他。33孩子们啊，我跟你们在一起的时候不多了。你们要寻找我，但是我对犹太人说过，现在也照样对你们说：‘我去的地方，是你们不能去的。’34我给你们一条新命令，就是要你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样彼此相爱。35如果你们彼此相爱，众人就会认出你们是我的门徒了。”预言彼得不认主（太26:33-35；可14:29-31；路22:33-34）36西门．彼得对耶稣说：“主啊，你往哪里去？”耶稣回答：“我去的地方，你现在不能跟着我去，但后来却要跟着我去。”37彼得说：“主啊，为什么我现在不能跟着你去？为了你，我舍命也愿意！”38耶稣说：“你愿意为我舍命吗？我实实在在告诉你，鸡叫之前，你必定三次不认我。”
　　
　　约翰福音
　　第十四章耶稣是道路真理生命1“你们心里不要难过，你们应当信　神，也应当信我。2在我父的家里，有许多住的地方；如果没有，我怎么会告诉你们我去是要为你们预备地方呢？（下半节或译：“如果没有，我早就对你们说了，因为我去是为你们预备地方。”）3我若去为你们预备地方，就必再来接你们到我那里去，好使我在哪里，你们也在哪里。4我去的地方，你们知道那条路。”5多马说：“主啊，我们不知道你去的地方，怎能知道那条路呢？”6耶稣对他说：“我就是道路、真理、生命，如果不是借着我，没有人能到父那里去。7如果你们认识我，就必认识我的父；从今以后，你们认识他，并且看见了他。”8腓力说：“主啊，请把父显示给我们，我们就满足了。”9耶稣说：“腓力，我跟你们在一起这么久了，你还不认识我吗？那看见了我的就是看见了父，你怎么还说‘把父显示给我们’呢？10你不信我是在父里面，父是在我里面吗？我对你们说的话，不是凭着自己说的，而是住在我里面的父作他自己的事。11你们应当信我是在父里面，父是在我里面；不然，也要因我所作的而相信。12我实实在在告诉你们，我所作的事，信我的人也要作，并且要作比这些更大的，因为我往父那里去。13你们奉我的名无论求什么，我必定成全，使父在子的身上得着荣耀。14你们若奉我的名向我求什么，我必定成全。耶稣求父赐下保惠师15“如果你们爱我，就要遵守我的命令。16我要请求父，他就会赐给你们另一位保惠师，使他跟你们永远在一起。17这保惠师就是真理的灵，世人不能接受他，因为看不见他，也不认识他。你们却认识他，因为他跟你们住在一起，也要在你们里面。18我不会撇下你们为孤儿，我要回到你们这里来。19不久以后，世人不再看见我，你们却要看见我，因为我活着，你们也要活着。20到那日，你们就知道我是在我父里面，你们是在我里面，我也在你们里面。21那领受我的命令，并且遵守的，就是爱我的；爱我的，我父必定爱他，我也要爱他，并且要亲自向他显现。”22犹大（不是加略人犹大）对耶稣说：“主啊，你为什么要亲自向我们显现，不向世人显现呢？”
　　23耶稣回答：“人若爱我，就要遵守我的话，我父必定爱他，并且我们要到他那里去，跟他住在一起。24不爱我的，就不会遵守我的话。你们所听见的道，不是我的，而是那差我来的父的道。25“我还跟你们在一起的时候，就对你们讲了这些事。26但保惠师，就是父因我的名要差来的圣灵，他要把一切事教导你们，也要使你们想起我对你们所说过的一切话。27我留下平安给你们，我把自己的平安赐给你们；我给你们的，不像世界所给的。你们心里不要难过，也不要恐惧。28你们听见我对你们说过：‘我去，但还要回到你们这里来。’你们若爱我，就要喜乐，因为我到父那里去，又因为父是比我大的。29现在事情还没有发生，我就已经告诉你们，使你们在事情发生的时候可以相信。30我不会再跟你们讲很多的事，因为这世界的统治者将到；他在我身上毫无作用，31但这些事是要使世人知道我爱父，并且知道父怎样吩咐了我，我就怎样作。起来，我们走吧！”
　　
　　约翰福音
　　第十五章耶稣是真葡萄树1“我是真葡萄树，我父是培植的人。2所有属我而不结果子的枝子，他就剪去；所有结果子的，他就修剪干净，让它结更多的果子。3现在你们因着我对你们所讲的道，已经干净了。4你们要住在我里面，我也就住在你们里面。枝子若不连在葡萄树上，自己就不能结果子；你们若不住在我里面，也是这样。5我是葡萄树，你们是枝子。住在我里面的，我也住在他里面，他就结出很多果子；因为离开了我，你们就不能作什么。6人若不住在我里面，就像枝子丢在外面枯干了，人把它们拾起来，丢在火里烧掉了。7你们若住在我里面，我的话也留在你们里面；无论你们想要什么，祈求，就给你们成就。8这样，你们结出很多果子，我父就因此得荣耀，你们也就是我的门徒了。9父怎样爱我，我也怎样爱你们；你们要住在我的爱里。10如果你们遵守我的命令，就必定住在我的爱里，正像我遵守了我父的命令，住在他的爱里一样。
　　11“我把这些事告诉了你们，好让我的喜乐存在你们心里，并且使你们的喜乐满溢。12你们要彼此相爱，像我爱你们一样，这就是我的命令。13人为朋友舍命，人间的爱没有比这个更大的了。14你们若行我所吩咐你们的，就是我的朋友了。15我不再称你们为仆人，因为仆人不知道主人所作的事；我已经称你们为朋友了，因为我从我父那里听见的一切，都已经告诉你们了。16不是你们拣选了我，而是我拣选了你们，并且分派你们去结果子，就是结常存的果子，使你们奉我的名，无论向父求什么，他必定赐给你们。17我把这些事吩咐你们，是要你们彼此相爱。世人恨主也恨门徒18“如果世人恨你们，你们要知道他们在恨你们以先，已经恨我了。19你们若属于这世界，世人必定爱属自己的；但因为你们不属于世界，而是我从世界中拣选了你们，所以世人就恨你们。20你们要记住我对你们说过的话：‘仆人不能大过主人。’他们若迫害我，也必定迫害你们；他们若遵守我的话，也必定遵守你们的话。21但他们因着我的名，要向你们行这一切，因为他们不认识那差我来的。22如果我没有来，也没有对他们讲过什么，他们就没有罪；但现在他们的罪是无可推诿的了。23恨我的，也恨我的父。24如果我没有在他们中间作过别人没有作过的事，他们就没有罪；但现在我和我的父，他们都看见了，也都恨恶。25这就应验了他们律法上所写的话：‘他们无故地恨我。’26“我从父那里要差来给你们的保惠师，就是从父那里出来的真理的灵，他来到的时候，要为我作见证。27你们也要作见证，因为从开始你们就是跟我在一起的。”
　　
　　约翰福音
　　第十六章?
　　1“我把这些事告诉了你们，使你们不致后退。2人要把你们赶出会堂；并且时候要到，所有要杀害你们的人，以为这样就是事奉　神。3他们要作这些事，因为他们不认识父，也不认识我。4我把这些事告诉了你们，让你们到了那个时候，可以想起我告诉过你们了。我起初没有把这些事告诉你们，因为我跟你们在一起。圣灵的工作5“现在我要到那差我来的那里去，你们中间并没有人问：‘你到哪里去？’6然而因为我把这些事告诉了你们，你们心里就充满忧愁。7但我要把实情告诉你们，我去是对你们有益的。如果我不去，保惠师就不会到你们这里来；我若去了，就会差他到你们这里来。8他来了，就要在罪、在义、在审判各方面指证世人的罪。9在罪方面，是因为他们不信我；10在义方面，是因为我到父那里去，你们就再看不见我；11在审判方面，是因为这世界的统治者已经受了审判。12“我还有许多事要告诉你们，可是你们现在担当不了；13只等真理的灵来了，他要引导你们进入一切真理。他不是凭着自己说话，而是把他听见的都说出来，并且要把将来的事告诉你们。14他要荣耀我，因为他要把从我那里所领受的告诉你们。15父所有的一切，都是我的；所以我说，他要把从我那里所领受的告诉你们。你们的忧愁要变为喜乐16“不久，你们不会再看见我；再过不久，你们还要看见我。”17于是他的门徒中有几个彼此说：“他对我们说：‘不久，你们不会看见我；再过不久，你们还要看见我。’又说：‘因为我到父那里去。’这是什么意思呢？”18他们又说：“他所说的‘不久’，是什么意思呢？我们不晓得他在讲什么。”19耶稣知道他们想问他，就说：“我所说的‘不久，你们不会看见我；再过不久，你们还要看见我’，你们为了这话彼此议论吗？20我实实在在告诉你们，你们要痛哭哀号，世人却要欢喜；你们要忧愁，但你们的忧愁要变为喜乐。21妇人生产的时候会有忧愁，因为她的时候到了；但生了孩子以后，就不再记住那痛苦了，因为欢喜有一个人生到世上来。22现在你们也有忧愁；但我要再见你们，你们的心就会喜乐，你们的喜乐是没有人能够夺去的。23到了那天，你们什么也不会问我了。我实实在在告诉你们，你们奉我的名无论向父求什么，他必定赐给你们。24你们向来没有奉我的名求什么；现在你们祈求，就必定得着，让你们的喜乐满溢。耶稣已经胜过世界25“我用譬喻对你们说了这些事，时候要到，我不再用譬喻对你们说了，而是把关于父的事明明白白告诉你们。26到了那天，你们要奉我的名祈求，我不是说我要为你们请求父；27父自己爱你们，因为你们已经爱我，并且信我是从　神那里来的。28我从父那里来，到了这世界；我又离开这世界，到父那里去。”29门徒说：“你看，现在你是明说，不是用譬喻说了。30现在我们知道你是无所不知的，不需要人向你发问。因此，我们信你是从　神那里来的。”31耶稣对他们说：“现在你们信吗？32看哪，时候要到，而且已经到了，你们要分散，各人到自己的地方去，只留下我独自一个人。其实我不是独自一个人，因为有父与我同在。33我把这些事告诉你们，是要使你们在我里面有平安。在世上你们有患难，但你们放心，我已经胜了这世界。”
　　
　　约翰福音
　　第十七章耶稣临别为门徒祷告1耶稣讲完了这些话，就举目望天，说：“父啊，时候到了，求你荣耀你的儿子，让儿子也荣耀你，2正如你把管理全人类的权柄给了他，使他赐永生给你所赐给他的人。3认识你是独一的真神，并且认识你所差来的耶稣基督，这就是永生。4我在地上已经荣耀了你，你交给我要作的工，我已经完成了。5父啊，现在让我在你自己面前得着荣耀，就是在创世以前我与你同享的荣耀。6“你从世上分别出来赐给我的人，我已经把你的名显明给他们了。他们是你的，你把他们赐给了我，他们也遵守了你的道。7现在他们知道，你所给我的，无论是什么，都是从你那里来的；8因为你赐给我的话，我已经给了他们，他们也领受了，又确实知道我是从你那里来的，并且信你差了我来。9我为他们求；我不为世人求，而是为你赐给我的人求，因为他们是你的。10我的一切都是你的，你的一切也是我的，并且我因着他们得了荣耀。11我不再在这世上，他们却在这世上，我要到你那里去。圣父啊，求你因你赐给我的名，保守他们，使他们合而为一，好像我们一样。12我跟他们在一起的时候，因你赐给我的名，我保守了他们，也护卫了他们；他们中间除了那灭亡的人以外，没有一个是灭亡的，这就应验了经上的话。13现在我到你那里去，我在世上说这些话，是要他们心里充满我的喜乐。14我把你的道赐给了他们；世人恨他们，因为他们不属于这世界，像我不属于这世界一样。15我不求你使他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者。16他们不属于这世界，像我不属于这世界一样。17求你用真理使他们成圣；你的道就是真理。18你怎样差我到世上来，我也怎样差他们到世上去。19我为了他们的缘故，自己分别为圣，使他们也因着真理成圣。祈求使门徒合而为一20“我不但为他们求，也为那些因他们的话而信我的人求，21使他们都合而为一，像父你在我里面，我在你里面一样；使他们也在我们里面，让世人相信你差了我来。22你赐给我的荣耀，我已经赐给了他们，使他们合而为一，像我们合而为一。23我在他们里面，你在我里面，使他们完完全全合而为一，让世人知道你差了我来，并且知道你爱他们，好像爱我一样。24父啊，我在哪里，愿你赐给我的人也和我同在哪里，让他们看见你赐给我的荣耀，因为在创立世界以前，你已经爱我了。25公义的父啊，世人虽然不认识你，我却认识你，这些人也知道你差了我来。26我已经把你的名指示他们，还要再指示，使你爱我的爱在他们里面，我也在他们里面。”
　　
　　约翰福音
　　第十八章耶稣被捕（太26:47-56；可14:43-50；路22:47-53）1耶稣说完了这些话，就和门徒出去，过了汲沦溪。在那里有一个园子，耶稣和门徒进去了。2出卖耶稣的犹大也知道那地方，因为耶稣和门徒常常在那里聚集。3那时，犹大带着一队兵，还有祭司长和法利赛人的差役，拿着灯笼、火把、武器，来到园子里。4耶稣知道快要临到他身上的一切事，就出来对他们说：“你们找谁？”5
　　他们回答：“拿撒勒人耶稣！”耶稣说：“我就是。”出卖耶稣的犹大和他们站在那里。6耶稣一说“我就是”，他们就往后退，倒在地上。7他再问他们：“你们找谁？”他们说：“拿撒勒人耶稣！”8耶稣回答：“我已经告诉你们，我就是了。如果你们来找我，就让这些人走吧。”9这应验了耶稣说过的话：“你赐给我的人，我一个也没有失落。”10西门．彼得带着一把刀，就拔出来，向大祭司的仆人马勒古砍去，削掉他的右耳。11耶稣对彼得说：“把刀收入鞘里去！父给我的杯，我怎能不喝呢？”大祭司审问耶稣（太26:57）12于是那一队兵和千夫长，以及犹太人的差役拿住耶稣，把他绑起来，13先带到亚那面前。亚那是当年的大祭司该亚法的岳父。14该亚法就是从前向犹太人提议说“一个人代替人民死，这是有益的”那个人。彼得首次不认主（太26:69-70；可14:66-68；路22:55-57）15西门．彼得和另一个门徒跟着耶稣；那门徒是大祭司认识的。他跟耶稣一起进了大祭司的院子，16彼得却站在门外。大祭司所认识的那门徒出来，对看门的婢女说了一声，就带了彼得进去。17那看门的婢女对彼得说：“你不也是这个人的门徒吗？”他说：“我不是。”18因为天气寒冷，仆人和差役就生了炭火，站着取暖；彼得也和他们站在一起取暖。公议会审问耶稣（太26:59-68；可14:55-65；路22:63-71)19那时，大祭司查问耶稣有关他的门徒和他的教训的事。20耶稣对大祭司说：“我向来对世人讲话都是公开的，我常常在会堂和圣殿里，就是在所有犹太人聚集的地方教导人，暗地里我并没有讲什么。21你为什么查问我呢？问问那些听过我讲话的人吧，他们知道我讲过什么。”22耶稣说了这些话，站在旁边的一个差役，就打他一巴掌，说：“你竟敢这样回答大祭司吗？”23耶稣对他说：“如果我讲错了，你可以指证错在哪里；如果我讲对了，你为什么打我呢？”24亚那仍然绑着耶稣，把他押到大祭司该亚法那里去。彼得再三不认主（太26:71-75；可14:69-72；路22:58-62）25西门．彼得仍然站在火旁取暖。有人对他说：“你不也是他的门徒吗？”彼得否认说：“我不是。”26有一个大祭司的仆人，就是彼得削掉耳朵的那个人的亲戚，说：“我不是看见你跟他在园子里吗？”27彼得又否认，立刻鸡就叫了。耶稣被押交彼拉多（太27:11-18；可15:2-5；路23:2-3）28清早的时候，犹太人把耶稣从该亚法那里押往总督的官邸。他们自己没有进到官邸里去，恐怕沾染了污秽，不能吃逾越节的晚餐。29于是彼拉多走到外面见他们，说：“你们控告这个人什么呢？”30他们回答：“如果这个人没有作恶，我们就不会把他交给你。”31彼拉多对他们说：“你们自己把他带去，按着你们的律法审问他吧。”犹太人说：“我们没有权去判人死罪。”32这就应验了耶稣预先说到自己将要怎样死的那句话。33彼拉多又进了官邸，把耶稣叫来，问他说：“你是犹太人的王吗？”34耶稣回答：“这话是你自己说的，还是别人对你说到我的呢？”35彼拉多说：“难道我是犹太人吗？你本国的人和祭司长把你交给我，你究竟作了什么事？”36耶稣回答：“我的国不属于这世界；如果我的国属于这世界，我的臣仆就要作战，使我不至被交给犹太人。不过，我的国不是这世上的。”37于是彼拉多问他：“那么，你是王吗？”耶稣说：“我是王，这是你说的。我要为真理作见证，我为此而生，也为此来到世上。凡是属于真理的人，都听我的声音。”38彼拉多问他：“真理是什么？”彼拉多说了这话，又出来见犹太人，对他们说：“我查不出他有什么罪。彼拉多判耶稣钉十字架（太27:20-23、27-31；可15:6-11、16-20；路23:4、13-19）39“你们有个惯例，每逢逾越节，要我给你们释放一个囚犯。你们愿意我给你们释放这个犹太人的王吗？”40他们又喊叫说：“不要他！要巴拉巴！”这巴拉巴是个强盗。
　　
　　约翰福音
　　第十九章?
　　1那时，彼拉多吩咐人把耶稣拉去鞭打。2士兵用荆棘编成冠冕，戴在他的头上，又给他披上紫色的外袍，3然后来到他面前，说：“犹太人的王万岁！”并且用手掌打他。4彼拉多再次出到外面，对犹太人说：“看！我把他带出来给你们，让你们知道我查不出他有什么罪。”5于是耶稣出来，戴着荆棘的冠冕，披着紫色的外袍。彼拉多对他们说：“看，这个人！”6祭司长和差役看见耶稣，就喊叫说：“把他钉十字架！把他钉十字架！”彼拉多对他们说：“你们自己把他带去钉十字架吧！我查不出他有什么罪。”7犹太人回答：“我们有律法，根据那律法，他是该死的，因为他自命为　神的儿子。”8彼拉多听见这话，就更加害怕，9又进了官邸，问耶稣：“你究竟是从哪里来的？”耶稣却不回答他。10彼拉多对他说：“你不对我说话吗？你不知道我有权释放你，也有权把你钉十字架吗？”11耶稣说：“如果不是从天上给你权柄，你就无权办我；因此，把我交给你的那人，罪更重了。”12从那时起，彼拉多想释放耶稣；可是犹太人却喊叫说：“如果你释放这个人，就不是凯撒的忠臣了。凡是自命为王的，就是与凯撒为敌。”13彼拉多听了这些话，就把耶稣带到外面，到了一个名叫“铺石地”（希伯来话叫加巴大）的地方，就在那里开庭审问。14那天是逾越节的预备日，约在正午的时候。彼拉多对犹太人说：“看，你们的王！”15他们就喊叫起来：“除掉他！除掉他！把他钉十字架！”彼拉多问他们：“我可以把你们的王钉十字架吗？”祭司长回答：“除了凯撒，我们没有王！”16于是彼拉多把耶稣交给他们去钉十字架。耶稣被钉十字架（太27:33-44；可15:22-32；路23:33-43）17他们把耶稣带去了。耶稣自己背着十字架出来，到了一个名叫“髑髅”的地方，希伯来话叫各各他。18他们就在那里把耶稣钉在十字架上；和他一同钉十字架的，还有两个人，一边一个，耶稣在中间。19彼拉多写了一个牌子，放在十字架上头，写的是：“犹太人的王拿撒勒人耶稣。”20有许多犹太人念了这牌子上所写的，因为耶稣钉十字架的地方离城不远，而且那牌子是用希伯来文、拉丁文和希腊文写的。21犹太人的祭司长对彼拉多说：“不要写‘犹太人的王’，要写‘这个人自称：我是犹太人的王’。”22彼拉多说：“我所写的，我已经写了！”23士兵把耶稣钉了十字架之后，就把他的衣服拿来，分成四分，每个兵一分。他们又拿他的内衣；这内衣是没有缝的，是从上到下整件织成的。24因此，他们彼此说：“我们不要把它撕开，我们来抽签吧，看看是谁的。”这就应验了经上所说的：“他们分了我的外衣，又为我的内衣抽签。”士兵果然这样作了。25站在耶稣十字架旁边的，有他母亲和他母亲的姊妹，还有高罗巴的妻子马利亚，和抹大拉的马利亚。26耶稣看见母亲，又看见他所爱的那门徒站在旁边，就对母亲说：“母亲（“母亲”原文作“妇人”），看！你的儿子。”27然后他对那门徒说：“看！你的母亲。”从那时起，那门徒就把她接到自己的家里去了。耶稣死时的情形（太27:48、50；可15:36-37；路23:36）28这事以后，耶稣知道一切都已经成就了，为了要使经上的话应验，就说：“我渴了。”29在那里有一个坛子，盛满了酸酒，他们就拿海绵浸了酸酒，绑在牛膝草上，送到他的口里。30耶稣尝了那酸酒，说：“成了！”就低下头，断了气。31因为那天是预备日，为了要避免尸体在安息日留在十字架上（因为那安息日是个重要的日子），犹太人就请求彼拉多打断那些被钉十字架的人的腿，把他们拿下来。32于是士兵来了，把和耶稣一同钉十字架的那两个人的腿都先后打断了。33他们来到耶稣那里，看见他已经死了，就没有打断他的腿。34但是有一个士兵用枪刺他的肋旁，立刻有血和水流出来。35那看见这事的人已经作证了，他的见证是真实的，他也知道自己所说的是实在的，使你们也相信。36这些事的发生，是要应验经上所说的：“他的骨头，一根也不可折断。”37另有一处经文说：“他们要仰望自己所刺的人。”耶稣葬在新坟墓里（太27:57-61；可15:42-47；路23:50-56）38这些事以后，有一个亚利马太人约瑟来求彼拉多，要领耶稣的身体；他因为怕犹太人，就暗暗地作耶稣的门徒。彼拉多批准了，他便把耶稣的身体领去。39从前夜间来见耶稣的尼哥德慕也来了，带着没药和沉香混合的香料，约有三十二公斤。40他们领取了耶稣的身体，照着犹太人的葬礼的规例，用细麻布和香料把他裹好。41在耶稣钉十字架的地方，有一个园子，园里有一个新的墓穴，是从来没有葬过人的。42因为那天是犹太人的预备日，又因为那墓穴就在附近，他们就把耶稣葬在那里。
　　
　　约翰福音
　　第二十章耶稣复活（太28:1-8；可16:1-8；路24:1-10）1礼拜日清早，天还没有亮的时候，抹大拉的马利亚来到墓旁，看见石头已经从坟墓移开了。2她就跑去见西门．彼得，和耶稣所爱的那个门徒，对他们说：“有人把主从坟墓里搬走了，我们不知道他们把他放在哪里。”3彼得和那门徒就动身，到坟墓那里去。4两个人一齐跑，那门徒比彼得跑得快，先到了坟墓，5屈身向里面观看，看见细麻布还在那里，但他却没有进去。6西门．彼得随后也到了；他进入坟墓，看见细麻布还放在那里，
　　7也看见耶稣的裹头巾，没有和细麻布放在一起，而是卷着放在一边。8那时，先到坟墓的那门徒也进去，他看见，就信了。9他们还不明白经上所说“他必须从死人中复活”这句话的意思。10于是两个门徒就回家去了。向抹大拉的马利亚显现（太28:9-10；可16:9-11）11马利亚站在坟墓外面哭泣。她哭的时候，屈身往里面观看，12看见两个身穿白衣的天使，坐在安放耶稣身体的地方，一个在头那边，一个在脚那边。13天使问她：“妇人，你为什么哭？”她说：“有人把我的主搬走了，我不知道他们把他放在哪里。”14马利亚说了这话，就转过身来，看见耶稣站在那里，却不知道他就是耶稣。15耶稣对她说：“妇人，你为什么哭？你找谁呢？”马利亚以为耶稣是园丁，就对他说：“先生，如果是你把他挪去了，请告诉我你把他放在什么地方，我好去搬回来。”16耶稣对她说：“马利亚！”她转过身来，用希伯来话对他说：“拉波尼！”（就是“老师”的意思。）17耶稣说：“你不要拉住我，因为我还没有上去见父。你要到我的弟兄们那里去，告诉他们我要上去见我的父，也是你们的父；见我的　神，也是你们的　神。”18抹大拉的马利亚就去，向门徒报信说：“我已经看见主了！”她又把主对她所说的话告诉他们。向门徒显现（太28:16-20；可16:14-18；路24:36-49）19礼拜日黄昏的时候，门徒聚在一起，因为怕犹太人，就把门户都关上。耶稣来了，站在他们中间，说：“愿你们平安。”20说了这话，就把手和肋旁给他们看。门徒看见主，就欢喜了。21耶稣又对他们说：“愿你们平安。父怎样差遣了我，我也怎样差遣你们。”22说了这话，就向他们吹一口气，说：“你们领受圣灵吧！23你们赦免谁的罪，谁的罪就得赦免；你们不赦免谁的罪，谁的罪就不得赦免。”耶稣向疑惑的多马显现24十二个门徒中，有一个称为“双生子”的多马。耶稣来的时候，他没有和门徒在一起。25其他的门徒对他说：“我们已经见过主了。”多马对他们说：“除非我亲眼看见他手上的钉痕，用我的指头探入那钉痕，又用我的手探入他的肋旁，我决不相信。”26过了八天，门徒又在屋子里，多马也和他们在一起。门户都关上了。耶稣来了，站在他们中间，说：“愿你们平安。”27然后对多马说：“把你的指头放在这里，看看我的手吧！伸出你的手来，探探我的肋旁！不要疑惑，只要信！”28多马对他说：“我的主！我的　神！”29耶稣说：“你因为看见我才信吗？那些没有看见就信的人，是有福的。”本书是要人信耶稣得生命30耶稣在门徒面前还行了许多别的神迹，没有记在这书上。31但把这些事记下来，是要你们信耶稣是基督，是　神的儿子，并且使你们信了，可以因他的名得生命。
　　
　　约翰福音
　　第二十一章耶稣在海边向七个门徒显现1这些事以后，耶稣在提比里亚海边再次向门徒显现。他显现的经过是这样的：2当时西门．彼得、称为“双生子”的多马、加利利的迦拿人拿但业、西庇太的两个儿子，和另外两个门徒都聚在一起。3西门．彼得对他们说：“我要打鱼去。”他们说：“我们也跟你一起去。”于是他们出去，上了船，可是那一夜他们并没有打到什么。4清早的时候，耶稣站在岸边；门徒却不知道他就是耶稣。5耶稣对他们说：“孩子们，打到鱼没有？”他们回答：“没有。”6耶稣说：“把网撒在船的右边，就可以得着。”他们就把网撒下去，可是拉不上来，因为鱼太多。7耶稣所爱的那门徒对彼得说：“是主！”西门．彼得一听见是主，就立刻束上外衣（因为他当时赤着身子），纵身跳进海里。8其他的门徒，因为离岸不远（约有一百公尺），就坐在小船上，把那网鱼拖过来。9他们上了岸，就看见那里有一堆炭火，上面有鱼有饼。10耶稣对他们说：“把你们刚才打的鱼拿几条来。”11西门．彼得就上船，把网拉到岸上；那网满了大鱼，共有一百五十三条。鱼虽然这么多，网却没有破。12耶稣对他们说：“你们来，吃早饭吧。”门徒中没有一个人敢问他：“你是谁？”因为知道他是主。13耶稣走过来，拿饼递给他们，又照样拿鱼递给他们。14这是耶稣从死人中复活之后，第三次向门徒显现。耶稣三次问彼得是否爱他15他们吃了早饭，耶稣问西门．彼得：“约翰的儿子西门，你爱我比这些更深吗？”他回答：“主啊，是的，你知道我爱你。”耶稣说：“你喂养我的小羊。”16耶稣第二次又问他：“约翰的儿子西门，你爱我吗？”他回答：“主啊，是的，你知道我爱你。”耶稣说：“你牧养我的羊。”17耶稣第三次问他：“约翰的儿子西门，你爱我吗？”彼得因为耶稣第三次问他：“你爱我吗？”就忧愁起来，对耶稣说：“主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。”耶稣说：“你喂养我的羊。18我实实在在告诉你，你年轻的时候，自己束上腰带，随意往来；但到了年老的时候，你要伸出手来，别人要把你绑着，带你到你不愿意去的地方。”19耶稣说这话，是指明彼得将怎样死，来荣耀　神。说了这话，就对彼得说：“你跟从我吧！”耶稣所爱的那门徒20彼得转过身来，看见耶稣所爱的那门徒跟着，就是在晚饭的时候，靠着耶稣的胸膛，问“主啊，出卖你的是谁？”的那个人。21彼得看见他，就问耶稣：“主啊，这个人将来怎么样？”22耶稣回答他：“如果我要他活到我来的时候，跟你有什么关系呢？你只管跟从我吧！”23于是这话流传在弟兄中间，说那门徒不会死。其实耶稣并没有说他不会死，只是说：“如果我要他活到我来的时候，跟你有什么关系呢？”24为这些事作证，并且记述这些事的，就是这门徒；我们知道他的见证是真实的。25耶稣所行的，还有许多其他的事；如果都一一写下来，所要写成的书，我想就是这个世界也容不下了。
　　