
@@@@@　　

@@@@@　　

@@@@@　　
　　约翰福音
　　第一章道成肉身1太初有道，道与　神同在，道就是　神。2这道太初与　神同在。3万有是借着他造的；凡被造的，没有一样不是借着他造的。4在他里面有生命，（有些抄本第3、4节或译：“万有是借着他造的，没有一样不是借着他造的；凡被造的，都在他里面有生命......”）这生命就是人的光。5光照在黑暗中，黑暗不能胜过光。6有一个人，名叫约翰，是　神所差来的。7他来是要作见证，就是为光作见证，使众人借着他可以相信。8他不是那光，而是要为那光作见证。9那光来到世界，是普照世人的真光。10他在世界，世界也是借着他造的，世界却不认识他。11他到自己的地方来，自己的人却不接受他。12凡接受他的，就是信他名的人，他就赐给他们权利，成为　神的儿女。13他们不是从血统生的，不是从肉身的意思生的，也不是从人意生的，而是从　神生的。14道成了肉身，住在我们中间，满有恩典和真理。我们见过他的荣光，正是从父而来的独生子的荣光。15约翰为他作见证，大声说：“这一位就是我所说的：‘那在我以后来的，位分比我高，因为他本来是在我以前的。’”16从他的丰盛里我们都领受了，而且恩上加恩。17律法是借着摩西颁布的，恩典和真理却是借着耶稣基督而来的。18从来没有人见过　神，只有在父怀里的独生子把他彰显出来。施洗约翰的见证（太3:1-12；可1:1-8；路3:1-18）19以下是约翰的见证：犹太人从耶路撒冷派祭司和利未人到约翰那里，问他：“你是谁？”20
　　约翰并不否认，坦白地承认说：“我不是基督。”21他们又问：“那么你是谁？是以利亚吗？”他说：“我不是。”“是那位先知吗？”他回答：“不是。”22于是他们再问：“你是谁？好让我们回复派我们来的人。你说你自己是谁？”23他说：“我就是在旷野呼喊者的声音：‘修直主的路！’正如以赛亚先知所说的。”24这些人是法利赛人派来的。25他们问约翰：“你既然不是基督，不是以利亚，也不是那位先知，那么你为什么施洗呢？”26约翰回答：“我是用水施洗，但有一位站在你们中间，是你们不认识的；27他是在我以后来的，我就是给他解鞋带也不配。”28这些事发生在约旦河东的伯大尼，约翰施洗的地方。神的羊羔29第二天，约翰见耶稣迎面而来，就说：“看哪，　神的羊羔，是除去世人的罪孽的！30这一位就是我所说的：‘有一个人，是在我以后来的，位分比我高，因为他本来是在我以前的。’31我本来不认识他，但为了要把他显明给以色列人，因此我来用水施洗。”32约翰又作见证说：“我曾看见圣灵，好像鸽子从天上降下来，停留在他的身上。33我本来不认识他，但那差我来用水施洗的对我说：‘你看见圣灵降下来，停留在谁身上，谁就是用圣灵施洗的。’34我看见了，就作见证说：‘这就是　神的儿子。’”呼召第一批门徒（太4:18-22；可1:16-20；路5:2-11）35过了一天，约翰和他的两个门徒又站在那里。36约翰看见耶稣走过的时候，就说：“看哪，　神的羊羔！”37那两个门徒听见他的话，就跟从了耶稣。38耶稣转过身来，看见他们跟着，就问：“你们要什么？”他们说：“拉比，你在哪里住？”（“拉比”的意思就是“老师”。）39他说：“你们来看吧！”于是他们就去看他所住的地方。那一天他们就和耶稣住在一起；那时大约是下午四点钟。40听了约翰的话而跟从耶稣的那两个人，一个是西门．彼得的弟弟安得烈。41他先找到自己的哥哥西门，告诉他：“我们遇见弥赛亚了！”（“弥赛亚”的意思就是“基督”。）42安得烈就带他到耶稣那里。耶稣定睛看着他，说：“你是约翰的儿子西门，你要称为矶法。”（“矶法”翻译出来就是“彼得”。）呼召腓力和拿但业43再过一天，耶稣决定往加利利去；他遇见腓力，就对他说：“来跟从我！”44腓力是伯赛大人，与安得烈和彼得同乡。45腓力找到拿但业，告诉他：“摩西在律法书上所写的，和众先知所记的那位，我们已经遇见了，他就是约瑟的儿子拿撒勒人耶稣。”46拿但业说：“拿撒勒还能出什么好的吗？”腓力说：“你来看！”47耶稣看见拿但业向他走过来，就论到他说：“看哪，这的确是个以色列人，他心里没有诡诈。”48拿但业问他：“你怎么认识我呢？”耶稣回答：“腓力还没有招呼你，你在无花果树下的时候，我就看见你了。”49拿但业说：“拉比，你是　神的儿子，你是以色列的王！”50耶稣说：“因为我告诉你‘我看见你在无花果树下’，你就信了吗？你还要看见比这些更大的事。”51又对他说：“我实实在在告诉你们，你们要看见天开了，　神的众使者在人子的身上，上去下来。”
　　
　　约翰福音
　　第二章迦拿的婚筵1第三天，在加利利的迦拿有婚筵，耶稣的母亲在那里；2耶稣和门徒也被邀请参加婚筵。3酒用尽了，耶稣的母亲对他说：“他们没有酒了。”4耶稣说：“母亲（“母亲”原文作“妇人”），我跟你有什么关系呢？我的时候还没有到。”5他母亲告诉仆人说：“他吩咐你们什么，就作什么。”6在那里有六口石缸，每口可盛两三桶水，是为犹太人行洁净礼用的。7耶稣吩咐仆人：“把缸都倒满水！”他们就倒满了，直到缸口。8耶稣又吩咐他们：“现在舀出来，送给筵席的总管！”他们就送去了。9总管尝了那水变的酒，不知道是从哪里来的，只有舀水的仆人知道。总管就叫新郎来，10对他说：“人人都是先摆上好酒，等到亲友喝够了，才摆上次等的，你倒把好酒留到现在。”11这是耶稣所行的第一件神迹，是在加利利的迦拿行的。他显出了自己的荣耀，他的门徒就信了他。12这事以后，耶稣和母亲、弟弟、门徒，都下到迦百农去，在那里住了没有几天。洁净圣殿（太21:12-13；可11:15-17；路19:45-46）13犹太人的逾越节近了，耶稣就上耶路撒冷去。14他在圣殿的外院里看见有卖牛羊鸽子的，和坐在那里兑换银钱的，15就用绳索做了一条鞭子，把众人连牛带羊都从外院赶出去，倒掉兑换银钱的人的钱，推翻他们的桌子；16又对卖鸽子的说：“把这些东西搬出去，不要把我父的殿当作场。”17他的门徒就想起经上记着：“我为你的殿心中迫切，如同火烧。”18犹太人就问他：“你可以显什么神迹给我们看，证明你有权作这些事呢？”19耶稣回答：“你们拆毁这殿，我三天之内要把它建造起来。”20犹太人说：“这殿建了四十六年，你三天之内就能把它建造起来吗？”21但耶稣所说的殿，就是他的身体。22所以当耶稣从死人中复活以后，门徒想起了他说过这话，就信了圣经和耶稣所说的话。耶稣知道人的内心23耶稣在耶路撒冷过逾越节的时候，许多人看见他所行的神迹，就信了他的名。24耶稣却不信任他们，因为他知道所有的人，25也不需要谁指证人是怎样的，因为他知道人心里存的是什么。
　　
　　约翰福音
　　第三章人必须重生1有一个法利赛人，名叫尼哥德慕，是犹太人的官长。2他夜间来到耶稣那里，对他说：“拉比，我们知道你是从　神那里来的教师，因为如果没有　神同在，你所行的这些神迹，就没有人能行。”3耶稣回答：“我实实在在告诉你，人若不重生，就不能见　神的国。”4尼哥德慕说：“人老了，怎能重生呢？难道他能再进母腹生出来吗？”5耶稣回答：“我实实在在告诉你，人若不是从水和圣灵生的，就不能进　神的国。6从肉身生的就是肉身，从灵生的就是灵。7你不要因为我对你说‘你们必须重生’而感到希奇。8风随意而吹，你听见它的响声，却不知道它从哪里来，往哪里去；凡从圣灵生的，也是这样。”9尼哥德慕说：“怎能有这事呢？”10耶稣说：“你是以色列人的教师，还不明白这事吗？11我实实在在告诉你，我们知道的，才讲论；见过的，就作证，然而你们却不接受我们的见证。12我对你们讲地上的事，你们尚且不信，如果讲天上的事，怎能相信呢？13除了那从天上降下来的人子（有些抄本作“除了那从天上降下来仍旧在天上的人子”），没有人升过天。14摩西在旷野怎样把铜蛇举起，人子也必照样被举起来，15使所有信他的人都得永生。16“　神爱世人，甚至把他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。17因为　神差他的儿子到世上来，不是要定世人的罪，而是要使世人借着他得救。18信他的，不被定罪；不信的，罪已经定了，因为他不信　神独生子的名。19光来到世上，世人因为自己的行为邪恶，不爱光倒爱黑暗，定他们罪的原因，就在这里。20凡作恶的都恨光，不来接近光，免得他的恶行暴露出来。21凡行真理的，就来接近光，好显明他所作的都是靠着　神而作的。”他必兴旺，我必衰微22这事以后，耶稣和门徒来到犹太地，他和他们住在那里，并且施洗。23约翰也在靠近撒冷的艾嫩施洗，因为那里水多；众人都去受洗。24那时约翰还没有入狱。25约翰的门徒和一个犹太人为洁净礼发生辩论。26他们来到约翰那里，对他说：“拉比，你看，从前和你在约旦河东，你为他作见证的那一位，他也在施洗，众人都到他那里去了。”27约翰回答：“除了从天上赐下来给他的，人就不能得到什么。28你们自己可以为我作证：我曾说，我不是基督，不过是奉差遣作他的先锋的。29娶新娘的是新郎。新郎的好友站在那里听着，听见新郎的声音就非常喜乐。因此，我这喜乐满溢了！30他必兴旺，我必衰微。从天上来的31“那从天上来的，是在万有之上；从地上来的，是属于地，所讲的也是属于地。那从天上来的，是超越万有之上。32他把所见所闻的见证出来，可是没有人接受他的见证。33那接受他的见证的，就确认　神是真的。34神所差来的那一位讲　神的话，因为　神把圣灵无限地赐给他。35父爱子，已经把万有交在他手里。36信子的，有永生；不信从子的，必不得见永生，　神的震怒却常在他身上。”
　　
　　约翰福音
　　
　　第四章生命的活水1主知道法利赛人听见他收门徒和施洗比约翰更多2（其实不是耶稣亲自施洗，而是他的门徒施洗），3就离开了犹太，再往加利利去。4他必须经过撒玛利亚。5于是到了撒玛利亚的一座城，名叫叙加；这城靠近雅各给他儿子约瑟的那块地。6在那里有雅各井。耶稣因为旅途疲倦了，就坐在井旁；那时大约正午。7有一个撒玛利亚妇人来打水。耶稣对她说：“请给我水喝。”8那时，他的门徒都进城买食物去了。9撒玛利亚妇人对耶稣说：“你是犹太人，怎么向我，一个撒玛利亚妇人要水喝呢？”（原来犹太人和撒玛利亚人不相往来。）10耶稣回答她：“你若知道　神的恩赐，和对你说‘请给我水喝’的是谁，你必早已求他，他也必早把活水赐给你了。”11妇人说：“先生，你没有打水的器具，井又深，你从哪里得活水呢？12我们的祖先雅各把这口井留给我们，他自己和子孙以及牲畜都喝这井的水，难道你比他还大吗？”13耶稣回答：“凡喝这水的，还要再渴；14人若喝我所赐的水，就永远不渴。我所赐的水要在他里面成为涌流的泉源，直涌到永生。”15妇人说：“先生，请把这水赐给我，使我不渴，也不用来这里打水。”必须用心灵按真理敬拜　神16耶稣说：“你去，叫你的丈夫，然后回到这里来。”17妇人对他说：“我没有丈夫。”耶稣说：“你说‘没有丈夫’是不错的。18你以前有五个丈夫，现在有的并不是你的丈夫；你说这话是真的。”19妇人说：“先生，我看出你是先知。20我们的祖先在这山上敬拜　神，而你们却说，敬拜的地方必须在耶路撒冷。”21耶稣说：“妇人，你应当信我，时候将到，那时你们敬拜父，不在这山上，也不在耶路撒冷。22你们敬拜你们所不知道的，我们却敬拜我们所知道的，因为救恩是从犹太人出来的。23然而时候将到，现在就是了，那用心灵按真理敬拜父的，才是真正敬拜的人；因为父在寻找这样敬拜他的人。24神是灵，敬拜他的必须用心灵按真理敬拜他。”25妇人说：“我知道那称为基督的弥赛亚要来；他来了，要把一切都告诉我们。”26耶稣说：“我这现在跟你说话的就是他。”27正在这时候，门徒回来了，见耶稣和一个妇人说话，就很希奇；但是没有人问：“你要什么？”或说：“你为什么跟她说话？”28那妇人撇下了她的水罐，进到城里去，对众人说：29“你们来，看看一个人，他把我所作的一切都说出来，难道这人就是基督吗？”30众人就出城，往耶稣那里去。庄稼已经熟了31当时，门徒对耶稣说：“拉比，请吃。”32耶稣说：“我有食物吃，是你们所不知道的。”33门徒就彼此说：“难道有人拿东西给他吃了吗？”34耶稣说：“我的食物就是遵行差我来者的旨意，并且完成他的工作。35你们不是说‘还有四个月才到收获的时候’吗？我告诉你们，举目向田观看，庄稼已经熟了，可以收割了。36收割的人得到工资，也积储五谷直到永生，使撒种的和收割的一同快乐。37‘这人撒种，那人收割’，这话是真的。38我派你们去收割你们所没有劳苦的；别人劳苦，你们却享受他们劳苦的成果。”39因着那妇人作见证的话：“他把我所作的一切都说出来了”，那城里就有许多撒玛利亚人信了耶稣。40于是他们来到耶稣那里，求他和他们同住，耶稣就在那里住了两天。41因着耶稣的话，信他的人就更多了。42他们就对那妇人说：“现在我们信，不再是因为你的话，而是因为我们亲自听见了，知道这位真是世人的救主。”治好大臣的儿子43两天之后，耶稣离开那里，往加利利去。44耶稣自己说过：“先知在本乡是不受尊敬的。”45耶稣到了加利利的时候，加利利人都欢迎他，因为他们曾经上耶路撒冷去过节，见过他所行的一切。46耶稣又到了加利利的迦拿，就是他变水为酒的地方。有一个大臣，他的儿子在迦百农患病。47他听见耶稣从犹太到了加利利，就来见他，求他下去医治他的儿子，因为他的儿子快要死了。48耶稣对他说：“你们若看不见神迹奇事，总是不肯信。”49大臣说：“先生，求你趁我的孩子还没有死就下去吧！”50耶稣告诉他：“回去吧，你的儿子好了。”那人信耶稣对他说的话，就回去了。51正下去的时候，他的仆人迎着他走来，说他的孩子好了。52他就向仆人查问孩子是什么时候好转的。他们告诉他：“昨天下午一点钟，热就退了。”53这父亲就知道，那正是耶稣告诉他“你的儿子好了”的时候，他自己和全家就信了。54这是耶稣从犹太回到加利利以后所行的第二件神迹。
　　
　　约翰福音
　　第五章治好病了三十八年的人1这些事以后，到了犹太人的一个节期，耶稣就上耶路撒冷去。2在耶路撒冷靠近羊门有一个水池，希伯来话叫作毕士大，池边有五处走廊。3在那里躺着许多病人，有瞎眼的、瘸腿的和瘫痪的。4（有些抄本有以下一段：“他们等候水动，4因为有主的使者按时下去搅动池水，水动之后，谁先下去，无论什么病，必得痊愈。”）5那里有一个人，病了三十八年。6耶稣看见他躺着，知道他病了很久，就问他：“你要痊愈吗？”7病人回答：“先生，水动的时候，没有人把我放在池里；自己想去的时候，总是给别人抢先。”8耶稣对他说：“起来，拿着你的褥子走吧。”9那人立刻痊愈，就拿起褥子走了。那天正是安息日。10因此犹太人对那医好了的人说：“今天是安息日，你拿着褥子是不可以的。”11他却回答：“那使我痊愈的对我说：‘拿起你的褥子走吧’。”12他们就问：“那对你说‘拿起来走吧’的是谁？”13那医好了的人不知道他是谁，因为那里人很多，耶稣已经避开了。14后来，耶稣在殿里遇见那人，对他说：“你已经痊愈了，不可再犯罪，免得招来更大的祸患。”15那人就去告诉犹太人，使他痊愈的就是耶稣。16从此犹太人就迫害耶稣，因为他常常在安息日作这些事。17耶稣却对他们说：“我父作工直到现在，我也作工。”18因此犹太人就更想杀耶稣，因为他不但破坏安息日，而且称　神为自己的父，把自己与　神当作平等。人子的权柄19耶稣又对他们说：“我实实在在告诉你们，子靠着自己不能作什么，只能作他看见父所作的；因为父所作的事，子也照样作。20父爱子，把自己所作的一切指示给他看，还要把比这些更大的事指示给他看，使你们惊奇。21父怎样叫死人复活，使他们得生命，子也照样随自己的意思使人得生命。22父不审判人，却已经把审判的权柄完全交给子，23使所有的人尊敬子好像尊敬父一样。不尊敬子的，就是不尊敬那差他来的父。24我实实在在告诉你们，那听见我的话又信那差我来的，就有永生，不被定罪，而是已经出死入生了。25我实实在在告诉你们，时候将到，现在就是了，死人要听见　神儿子的声音，听见的人就要活了。26就如父是生命的源头，照样他也使子成为生命的源头，27并且把执行审判的权柄赐给他，因为他是人子。28你们不要把这事看作希奇，因为时候将到，那时所有在坟墓里的都要听见他的声音，29并且都要出来；行善的复活得生命，作恶的复活被定罪。给耶稣作见证的30“我靠着自己不能作什么，我怎样听见，就怎样审判。我的审判是公义的，因为我不寻求自己的意思，只求那差我来者的旨意。31我若为自己作证，我的见证就不真。32然而另有一位为我作证的，我知道他为我作的见证是真的。33你们曾经派人到约翰那里，他为真理作过见证。34我不接受从人而来的见证，但我说这些事，是要你们得救。35约翰是一盏点亮的灯，你们情愿暂时在他的光中欢乐。36但我有比约翰更大的见证，因为父赐给我要我完成的工作，就是我所要作的，证明我是父所差来的。37差我来的父亲自为我作了见证。他的声音，你们从没有听过；他的容貌，你们从没有见过；38他的道，你们也不放在心里，因为你们不信他所差来的那一位。39你们研究圣经，因为你们认为圣经中有永生，其实为我作证的就是这圣经，40然而你们却不肯到我这里来得生命。41“我不接受从人而来的称赞；42我知道你们心里没有　神的爱。43我奉我父的名而来，你们不接待我；如果有别人以自己的名义而来，你们倒接待他。44你们彼此接受称赞，却不寻求从独一的　神而来的称赞，怎么能信呢？45不要以为我要向父控告你们，有一位控告你们的，就是你们所仰赖的摩西。46你们若信摩西，也必信我，因为他所写的书曾论及我。47你们若不信他所写的，怎能信我的话呢？”
　　
　　约翰福音
　　第六章给五千人吃饱的神迹（太14:13-21；可6:32-44；路9:10-17）1这些事以后，耶稣渡过加利利海，就是提比里亚海。2有一大群人，因为看见了他在病人身上所行的神迹，就跟随了他。3耶稣上了山，同门徒坐在那里。4那时犹太人的逾越节近了。5耶稣举目观看，见一大群人向他走过来，就对腓力说：“我们从哪里买饼给这些人吃呢？”6他说这话，是要试验腓力，因他自己早已知道要怎样作。7腓力回答：“就算二百银币买的饼，每人分一点，也是不够的。”8有一个门徒，就是西门．彼得的弟弟安得烈，对耶稣说：9“这里有个小孩子，带着五个大麦饼、两条鱼；只是分给这么多人，有什么用呢？”10耶稣吩咐他们：“你们叫众人坐下。”原来那地方的草很多，众人就坐下，单是男人的数目约有五千。11耶稣拿起饼来，祝谢了，就分给坐着的人；分鱼也是这样，都是随着他们所要的。12他们吃饱了之后，耶稣对门徒说：“把剩下的零碎收拾起来，免得浪费。”13门徒就把众人吃剩那五个大麦饼的零碎收拾起来，装满了十二个篮子。14众人看见耶稣所行的神迹，就说：“这真是那要到世上来的先知。”15耶稣知道群众要来强迫他作王，就独自又退到山上去了。耶稣在海面上行走（太14:22-33；可6:47-51）16到了晚上，他的门徒下到海边去。17他们上了船，要渡海往迦百农去。那时天已经黑了，耶稣还没有到他们那里。18忽然海上起了狂风，波浪翻腾。19门徒摇橹约行了五六公里，看见耶稣在海面上行走，渐渐靠近船，就害怕起来。20耶稣对他们说：“是我，不要怕。”21他们这才把他接上船，船就立刻到了他们要去的地方。耶稣是生命的食物22第二天，站在海那边的群众，看见只有一只小船留在那里，并且知道耶稣没有和他的门徒一同上船，门徒是自己去的；23不过有几只从提比里亚来的船停在那里，靠近他们在主祝谢以后吃饼的地方。24群众见耶稣和门徒都不在那里，就上船往迦百农去找耶稣。25他们在对岸找到了耶稣，就问他：“拉比，你几时到这里来的？”26耶稣回答：“我实实在在告诉你们，你们找我，不是因为看见了神迹，而是因为吃了饼又吃饱了。27不要为那必朽坏的食物操劳，却要为那存到永生的食物操劳，就是人子所要赐给你们的，因为人子是父　神所印证的。”28众人又问他：“我们应该作什么，才算是作　神的工作呢？”29耶稣回答：“信　神所差来的，就是作　神的工了。”30于是他们就说：“你要行什么神迹，让我们看了就信你呢？你到底能作什么呢？31我们的祖宗在旷野吃过吗哪，正如经上所记：‘他把从天上来的食物赐给他们吃。’”32耶稣对他们说：“我实实在在告诉你们，不是摩西把那从天上来的食物赐给你们，而是我父把天上来的真食物赐给你们；33因为　神的食物就是从天上降下来，把生命赐给世人的那一位。”34他们对耶稣说：“主啊，求你常把这食物赐给我们。”35耶稣说：“我就是生命的食物，到我这里来的，必定不饿；信我的，永远不渴。36但我告诉你们，你们虽然见了我，还是不信。37凡是父赐给我的人，必到我这里来；到我这里来的，我决不丢弃他，38因为我从天上降下来，不是要行自己的意思，而是要行那差我来者的旨意。39那差我来者的旨意就是：他所赐给我的人，我连一个也不失落，并且在末日我要使他们复活。40因为我父的旨意，是要使所有看见了子而信的人有永生，并且在末日我要使他们复活。”41犹太人因为耶稣说“我是从天上降下来的食物”，就纷纷议论他。42他们说：“这不是约瑟的儿子耶稣吗？他的父母我们不都认识吗？他现在怎么说‘我是从天上降下来的’呢？”43耶稣回答：“你们不要彼此议论。44如果不是差我来的父吸引人，就没有人能到我这里来；到我这里来的，在末日我要使他复活。45先知书上记着：‘众人都必受　神的教导。’凡听见从父那里来的教训而又学习的，必到我这里来。46这不是说有人见过父；只有从　神那里来的那一位，他才见过父。47我实实在在告诉你们，信的人有永生。48我就是生命的食物，49你们的祖宗在旷野吃过吗哪，还是死了。50这是从天上降下来的食物，使人吃了就不死。51我就是从天上降下来生命的食物，人若吃了这食物，就必活到永远。我要赐的食物就是我的肉，是为了世人的生命而赐的。”52于是，犹太人彼此争论，说：“这个人怎能把他的肉给我们吃呢？”53耶稣就对他们说：“我实实在在告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。54吃我肉、喝我血的，就有永生，在末日我要使他复活；55因为我的肉是真正的食物，我的血是真正的饮料。56吃我肉、喝我血的人，就住在我里面，我也住在他里面。57正如永活的父差遣了我，我也因父活着；照样，吃我肉的人也必因我而活。58这就是从天上降下来的食物，不像吗哪，你们的祖宗吃过，还是死了；吃这食物的，必活到永远。”59这些话是耶稣在迦百农会堂里教导人的时候说的。永生之道60他的门徒中，有许多人听了，就说：“这话很难，谁能接受呢？”61耶稣心里知道门徒为了这事议论纷纷，就对他们说：“这话使你们动摇吗？62如果你们看见人子升到他原来所在的地方，又怎样呢？63使人活的是灵，肉体是无济于事的。我对你们所说的话是灵、是生命。64然而你们中间却有不信的人。”原来从起初耶稣就知道那些不信的是谁，那要把他出卖的又是谁。65耶稣跟着说：“所以我对你们说过，如果不是父所赐的，没有人能到我这里来。”66从此，他的门徒中有许多人退去了，不再与他同行。67于是耶稣对十二门徒说：“你们也想离去吗？”68西门．彼得回答：“主啊，你有永生之道，我们还跟从谁呢？69我们已经相信，并且知道你是　神的圣者。”70耶稣说：“我不是拣选了你们十二个人吗？但你们中间有一个是魔鬼。”71耶稣这话是指着加略人西门的儿子犹大说的，因为他虽然是十二门徒之一，却要出卖耶稣。
　　
　　约翰福音
　　第七章耶稣的弟弟也不信他1这事以后，耶稣周游加利利，不愿在犹太往来，因为犹太人想要杀他。2犹太人的住棚节快到了，3耶稣的弟弟就对他说：“你应当离开这里上犹太去，好让你的门徒也可以看见你所行的事；4因为没有人想引人注目，却在暗处行事的。你既然行这些事，就应该向世人显明自己。”5原来连他的弟弟也不信他。6耶稣就对他们说：“我的时候还没有到，你们的时候却常常是方便的。7世人不能恨你们，却憎恨我，因为我指证他们的行为是邪恶的。8你们上去过节吧！我现在不上去，因为我的时机还没有成熟。”9他说了这些话以后，仍然住在加利利。住棚节时在殿里教导人10然而，他的弟弟上去过节以后，他也上去过节，不是公开地去，却是暗中地去。11过节的时候，犹太人寻找耶稣，说：“那人在哪里呢？”12群众因他纷纷议论，有的说：“他是好人。”有的说：“不，他是欺骗众人的。”13但没有人敢公开讲论他，因为怕犹太人。14节期当中，耶稣上圣殿去教导人。15犹太人就希奇，说：“这个人没有学过，怎会通晓经书呢？”16耶稣说：“我的教训不是我自己的，而是出于那差我来的。17人若愿意遵行　神的旨意，就会知道这教训是出于　神，还是我凭着自己的意思说的。18那凭着自己的意思说的，是求自己的荣誉；但那寻求差他来者的荣耀的，才是真诚的人，在他里面没有不义。19摩西不是曾经把律法传给你们吗？你们竟然没有一个人遵行律法。你们为什么想要杀我呢？”20群众回答：“你是鬼附的，谁想要杀你呢？”21耶稣说：“我行了一件事，你们都以为希奇。22摩西曾经把割礼传给你们（其实割礼不是从摩西开始的，而是从列祖开始的），因此，你们在安息日也给人行割礼。23如果人在安息日行割礼，为的是要遵守摩西的律法，那么我在安息日使一个人痊愈，你们就向我生气吗？24不要按外貌判断人，总要公公平平地判断人。”他是基督吗？25当时，有些耶路撒冷人说：“这不是他们想要杀的人吗？26你看，他还在公开地讲话，竟然没有人对他说什么，难道官长们真的认为这个人就是基督吗？27可是我们知道这个人是从哪里来的，只是基督来的时候，没有人知道他是从哪里来的！”28当时耶稣在殿里教导人，大声说：“你们以为认识我，也知道我从哪里来，其实我不是凭着自己的意思来的，但那差我来的是真实的，你们却不认识他。29然而我认识他，因为我从他那里来，也是他差我来的。”30于是他们想逮捕他，只是没有人下手，因为他的时候还没有到。31群众中有许多人信了他。他们说：“基督来的时候，他所行的神迹，能比这人所行的更多吗？”法利赛人等想逮捕耶稣32法利赛人听见群众纷纷议论这些关于耶稣的事，祭司长和法利赛人就派差役去逮捕耶稣。33于是耶稣说：“我跟你们在一起的时候不多了，我要回到那差我来的那里去。34你们要寻找我，却找不着；我所在的地方，你们是不能去的。”35犹太人彼此说：“这个人要到哪里去，使我们找不着他呢？难道他要到散居在希腊人中的犹太人那里，去教导希腊人吗？36他说‘你们要寻找我，却找不着；我所在的地方，你们是不能去的’这话，是什么意思呢？”信的人要接受圣灵37节期的最后一天，就是最隆重的那一天，耶稣站着高声说：“人若渴了，可以到我这里来喝！38信我的人，就像圣经所说的，从他的腹中要涌流出活水的江河来。”39他这话是指着信他的人要接受圣灵说的；那时圣灵还没有降临，因为耶稣还没有得着荣耀。群众因耶稣起了纷争40群众中有人听了这些话，就说：“这真是‘那位先知’！”41另有人说：“他是基督。”还有人说：“基督是从加利利出来的吗？42圣经不是说基督是大卫的后裔，是从大卫本乡伯利恒出来的吗？”43群众因为耶稣的缘故，就起了纷争。44他们中间有人想逮捕耶稣，只是没有人下手。官长不信耶稣45差役回到祭司长和法利赛人那里。他们就问差役：“你们为什么没有把他带来？”46差役回答：“从来没有人像他这样讲话的！”47法利赛人说：“连你们也受了欺骗吗？48官长或法利赛人中间有谁是信他的呢？49至于这群不明白律法的人，他们是可咒诅的。”50他们当中有一个人，就是以前来见耶稣的尼哥德慕，对他们说：51“如果不先听取人的口供，查明他所作的事，我们的律法怎能把他定罪呢？”52他们回答：“你也是从加利利出来的吗？你去考查一下，就知道先知是不会从加利利兴起的。”53于是各人都回家去了。（后期抄本才加上7:53-8:11）
　　
　　约翰福音
　　第八章耶稣不定犯奸淫妇人的罪1耶稣往橄榄山去。2黎明的时候，他又到圣殿去，众人都来到他那里，他就坐下教导他们。3经学家和法利赛人带了一个行淫时被抓到的妇人来，叫她站在中间，4就对耶稣说：“先生，这妇人是正在犯奸淫的时候被抓到的。5摩西在律法上吩咐我们把这样的妇人用石头打死，你怎样说呢？”6他们说这话是要试探耶稣，要找把柄来控告他。耶稣却弯下身，用指头在地上写字。7他们不住地问耶稣，他就挺起身来，说：“你们中间谁是没有罪的，他就可以先拿起石头打她。”8于是又弯下身在地上写字。9他们听了这话，就从年老的开始，一个一个地都离开了，留下的只有耶稣和那个还站在那里的妇人。10耶稣挺起身来，问她：“妇人，他们在哪里？没有人定你的罪吗？”11她说：“主啊！没有。”耶稣说：“我也不定你的罪。走吧，从现在起不要再犯罪了。”耶稣是世界的光12耶稣又对众人说：“我是世界的光，跟从我的，必定不在黑暗里走，却要得着生命的光。”13法利赛人对他说：“你为自己作证，你的见证不是真实的。”14耶稣回答：“即使我为自己作证，我的见证还是真实的，因为我知道我从哪里来，往哪里去，但你们却不知道我从哪里来，往哪里去。15你们按着外貌判断人，我却不判断人。16即使我判断人，我的判断也是正确的，因为我不是独自一人，而是差我来的父和我在一起。17你们的律法上也写着：‘两个人的见证才是真的。’18我为自己作证，差我来的父也为我作证。”19他们问：“你的父在哪里？”耶稣回答：“你们不认识我，也不认识我的父；如果你们认识我，也就认识我的父了。”20这些话是耶稣在殿里教导人的时候，在银库的院中说的。当时没有人逮捕他，因为他的时候还没有到。不信基督的必在罪中死亡21耶稣又对他们说：“我要去了，你们要寻找我，并且要在自己的罪中死亡；我去的地方，你们不能到。”22于是犹太人说：“他说‘我去的地方，你们不能到’，难道他要自杀吗？”23耶稣说：“你们是从地上来的，我是从天上来的；你们属这世界，我却不属这世界，24所以我对你们说，你们要在自己的罪中死亡；你们若不信我就是‘那一位’，就要在自己的罪中死亡。”25他们就问：“你是谁？”耶稣说：“我不是从起初就告诉你们吗？26关于你们，我有许多事要说，要判断；但那差我来的是真实的，我从他那里听见的，就告诉世人。”27他们不明白耶稣是对他们讲论父的事。28所以耶稣说：“你们举起了人子以后，必定知道我就是‘那一位’，并且知道我不凭着自己作什么事；我说的这些话，是照着父所教导我的。29那差我来的和我同在，他没有留下我独自一人，因为我常作他喜悦的事。”30耶稣说这些话的时候，就有许多人信了他。真理必使人自由31于是耶稣对信了他的犹太人说：“你们若持守我的道，就真是我的门徒了；32你们必定认识真理，真理必定使你们自由。”33他们说：“我们是亚伯拉罕的后裔，从来没有被谁奴役过，你怎么说‘你们必得自由’呢？”34耶稣说：“我实实在在告诉你们，凡犯罪的都是罪的奴隶。35奴隶不能永远住在家里，唯有儿子才可以永远住在家里。36所以，　神的儿子若使你们自由，你们就真的得自由了。37我知道你们是亚伯拉罕的后裔；但你们想杀我，因为你们心里不能容纳我的道。38我所说的，是我在父那里看见的；但你们所作的，却是从你们的父那里听见的。”魔鬼的儿女不肯听主的道39他们说：“我们的祖宗是亚伯拉罕。”耶稣说：“你们若是亚伯拉罕的子孙，就必作亚伯拉罕所作的。40现在我把从　神那里听见的真理告诉了你们，你们竟然想杀我，这不是亚伯拉罕所作的。41你们要作的，正是你们的父要作的。”他们说：“我们不是从淫乱生的；我们只有一位父，就是　神。”42耶稣说：“如果　神是你们的父，你们就必爱我，因为我是从　神那里来的；我已经来到这里。我不是凭着自己来的，而是　神差了我来。43你们为什么不明白我的话呢？因为我的道你们听不进去。44你们是出于你们的父魔鬼，喜欢按着你们的父的私欲行事。他从起初就是杀人的凶手，不守真理，因为他心里没有真理。他说谎是出于本性，因为他本来就是说谎者，也是说谎的人的父。45我讲真理，你们却因此不信我。46你们中间有谁能指证我有罪呢？我既然讲真理，你们为什么不信我呢？47出于　神的，就听　神的话；你们不听，因为你们不是出于　神的。”亚伯拉罕以前耶稣已存在48犹太人对耶稣说：“我们说你是撒玛利亚人，并且是鬼附的，不是很对吗？”49耶稣回答：“我不是鬼附的。我尊敬我的父，你们却侮辱我。50我不求自己的荣耀，但有一位是为我求荣耀，并且是审判人的。51我实实在在告诉你们，人若遵守我的道，必定永远不见死亡。”52犹太人对他说：“现在我们知道你的确是鬼附的。亚伯拉罕死了，先知们也死了，你还说‘人若遵守我的道，必定永远不尝死味’，53难道你比我们的祖宗亚伯拉罕还大吗？他死了，先知们也死了；你把自己当作什么人呢？”54耶稣回答：“如果我荣耀自己，我的荣耀就算不得什么；那使我得荣耀的是我的父，就是你们说是你们的　神的那一位。55可是你们不认识他，我却认识他。如果我说我不认识他，我就像你们一样是说谎的；然而我认识他，也遵守他的道。56你们的祖宗亚伯拉罕，因为可以看见我的日子就欢喜，既然看见了，他就很快乐。”57犹太人对他说：“你还不到五十岁，怎会见过亚伯拉罕呢？”58耶稣说：“我实实在在告诉你们，亚伯拉罕出生以前，我已经存在了。”59于是他们拿起石头要打他。耶稣却躲起来，从殿里出去了。
　　
　　约翰福音
　　第九章治好生来瞎眼的人1耶稣走路的时候，看见一个生下来就瞎眼的人。2他的门徒问他：“拉比，这人生下来就瞎眼，是谁犯了罪？是他呢，还是他的父母呢？”3耶稣回答：“不是他犯了罪，也不是他的父母犯了罪，而是要在他身上彰显　神的作为。4趁着白昼，我们必须作那差我来者的工；黑夜一到，就没有人能作工了。5我在世上的时候，是世界的光。”6说了这话，就吐唾沫在地上，用唾沫和了一点泥，把泥抹在瞎子的眼睛上，7对他说：“你去西罗亚池洗一洗吧。”（西罗亚就是“奉差遣”的意思。）于是他就去了，洗完了，走的时候，就看见了。8那时，邻居和以前常常见他讨饭的人说：“这不是那一向坐着讨饭的人吗？”9有的说：“是他。”有的说：“不是他，只是像他。”他自己说：“是我。”10他们就问他：“你的眼睛是怎样开的呢？”11他回答：“那名叫耶稣的人和了一点泥，抹在我的眼上，对我说：‘你去西罗亚池洗一洗吧。’我去一洗，就看见了。”12他们说：“那人在哪里？”他说：“我不知道。”法利赛人查问瞎眼的人13他们就把那个从前瞎眼的人带到法利赛人那里。14耶稣和了泥开他眼睛的那一天，正是安息日。15法利赛人又问他是怎样可以看见的。他告诉他们：“耶稣把泥抹在我的眼上，我一洗就看见了。”16有几个法利赛人说：“那个人不是从　神那里来的，因为他不守安息日。”另外有些人说：“一个罪人怎能行这样的神迹呢？”他们就起了纷争。17他们再对瞎子说：“他既然开了你的眼睛，你说他是什么人？”他说：“他是个先知。”
　　18犹太人不信他从前是瞎眼，现在才能看见的，于是把他的父母叫来，19问他们：“这是你们所说那生下来就瞎眼的儿子吗？现在他怎么又能看见呢？”20他的父母回答：“我们知道他是我们的儿子，生下来就瞎眼；21现在他是怎样可以看见的，我们不知道；谁开了他的眼睛，我们也不知道。你们问他吧；他已经长大成人，可以替自己讲话了。”22他的父母这样说，是因为怕犹太人，原来犹太人已经定好了，不论谁承认耶稣是基督，就要把那人赶出会堂。23因此他的父母说：“他已经长大成人，你们问他吧。”24于是法利赛人第二次把那从前瞎眼的人叫来，对他说：“你应当归荣耀给　神，我们知道这人是个罪人。”25那人回答：“他是不是个罪人，我不知道；我只知道一件事，就是我本来是瞎眼的，现在能看见了。”26他们就问：“他向你作了什么呢？他怎样开了你的眼睛呢？”27他回答：“我已经告诉你们，但是你们不听；为什么现在又想听呢？你们也想成为他的门徒吗？”28他们就骂他，说：“你才是他的门徒，我们是摩西的门徒。29我们知道　神曾对摩西说话；只是这个人，我们不知道他从哪里来。”30那人对他们说：“这就奇怪了，他开了我的眼睛，你们竟然不知道他从哪里来。31我们知道　神不听罪人的祈求，只听那敬畏　神，遵行他旨意的人。32自古以来，没有人听过生下来就是瞎眼的，有人可以开他们的眼睛。33这人若不是从　神那里来的，他就不能作什么。”34他们说：“你的确是在罪中生的，还敢教训我们吗？”就把他赶出去。35耶稣听见他们把他赶出去，后来遇见他的时候，就对他说：“你信人子吗？”36他说：“先生，谁是人子，好让我信他呢？”37耶稣说：“你已经见过他，现在跟你说话的就是他。”38那人说：“主啊，我信。”就向他下拜。39耶稣说：“我到这世上来是为了审判，使那看不见的能够看见，能看见的反而成了瞎眼的。”40有些和耶稣在一起的法利赛人听了这话，就说：“难道我们也是瞎眼的吗？”41耶稣对他们说：“如果你们是瞎眼的，就没有罪了；但现在你们说‘我们能看见’，所以你们还是有罪的。”
　　
　　约翰福音
　　第十章耶稣是好牧人1“我实实在在告诉你们，那不从门进羊圈，倒从别处爬进去的，那人就是贼，就是强盗；2那从门进去的，才是羊的牧人。3看门的给他开门，羊也听他的声音；他按着名字呼叫自己的羊，领它们出来。4他把自己的羊领出来以后，就走在前头，羊也跟随他，因为认得他的声音。5它们决不会跟随陌生人，反而逃避他，因为不认得陌生人的声音。”6耶稣对他们说了这个譬喻，他们却不明白他所说的是什么。7于是耶稣又说：“我实实在在告诉你们，我就是羊的门。8所有在我以先来的，都是贼和强盗；羊却不听从他们。9我就是门，如果有人借着我进来，就必定得救，并且可以出、可以入，也可以找到草场。10贼来了，不过是要偷窃、杀害、毁坏；我来了，是要使羊得生命，并且得的更丰盛。11我是好牧人，好牧人为羊舍命。12那作雇工不是牧人的，羊也不是自己的，他一见狼来，就把羊撇下逃跑，狼就抓住羊群，把他们驱散了；13因为他是个雇工，对羊群漠不关心。14我是好牧人，我认识我的羊，我的羊也认识我，15好像父认识我，我也认识父一样；并且我为羊舍命。16我还有别的羊，不在这羊圈里；我必须把它们领来，它们也要听我的声音，并且要合成一群，归于一个牧人。17父爱我，因为我把生命舍去，好再把它取回来。18没有人能夺去我的生命，是我自己舍去的。我有权把生命舍去，也有权把它取回来；这是我从我的父所领受的命令。”19犹太人因着这些话又起了纷争。20他们当中有许多人说：“他是鬼附的，他发疯了；为什么要听他呢？”21另外有人说：“这话不是鬼附的人所说的。鬼怎能使瞎子的眼睛开了呢？”犹太人弃绝耶稣22在耶路撒冷，献殿节到了，那时是冬天。23耶稣在殿的所罗门廊上走过，24犹太人围着他，对他说：“你使我们心里悬疑不定，要到几时呢？如果你是基督，就公开地告诉我们吧！”25耶稣对他们说：“我已经告诉你们，你们却不相信；我奉我父的名所作的事，可以为我作证。26只是你们不信，因为你们不是我的羊。27我的羊听我的声音，我也认识他们，他们也跟随我。28我赐给他们永生，他们永不灭亡，谁也不能把他们从我手里夺去。29那位把羊群赐给我的父比一切都大，也没有人能把他们从我父的手里夺去。30我与父原为一。”31犹太人又拿起石头要打他。32耶稣对他们说：“我把许多从父那里来的善事显给你们看，你们因哪一件要用石头打我呢？”33犹太人对他说：“我们不是因为善事用石头打你，而是因为你说了僭妄的话；又因为你是个人，竟然把自己当作　神。”34耶稣说：“你们的律法上不是写着‘我说你们是神’吗？35圣经是不能废除的，如果那些承受　神的道的人，　神尚且称他们是神，36那么父所分别为圣又差到世上来的，他自称是　神的儿子，你们就说他说了僭妄　神的话吗？37我若不作我父的事，你们就不必信我；38我若作了，你们纵然不信我，也应当信这些事，好使你们确实知道，我父是在我里面，我也在父里面。”39他们又要逮捕耶稣，他却从他们的手中逃脱了。40耶稣又往约旦河东去，到约翰从前施洗的地方，住在那里。41许多人到他那里去，说：“约翰没有行过一件神迹，但约翰指着这人所说的一切话，都是真实的。”42在那里就有许多人信了耶稣。
　　
　　约翰福音
　　第十一章拉撒路死了1有一个患病的人，名叫拉撒路，住在伯大尼，就是马利亚和她姊姊马大的村庄。2这马利亚就是后来用香膏抹主，并且用头发把主的脚擦干的那人；患病的拉撒路是她的兄弟。3姊妹二人派人到耶稣那里去，说：“主啊，你所爱的人病了。”4耶稣听见，就说：“这病不至于死，而是为了　神的荣耀，使　神的儿子因此得到荣耀。”5耶稣向来爱马大和她的妹妹马利亚，以及拉撒路。6他听说拉撒路病了，仍然在原来的地方住了两天，7然后对门徒说：“我们再到犹太去吧。”8门徒对他说：“拉比，近来犹太人要拿石头打你，你还到那里去吗？”9耶稣说：“白昼不是有十二小时吗？人若在白昼行走，就不会跌倒，因为他看见这世上的光；10人若在夜间行走，就会跌倒，因为他没有光。”11耶稣说完了这些话，跟着又对他们说：“我们的朋友拉撒路睡了，我要去唤醒他。”12门徒说：“主啊，如果他睡了，就会好过来的。”13其实耶稣是指着拉撒路的死说的，门徒却以为他是指正常的睡眠说的。14于是，耶稣公开地告诉他们：“拉撒路死了。15我为你们欢喜，因为我不在那里，是要使你们相信。现在我们到他那里去吧。”16那称为“双生子”的多马，对其他的门徒说：“我们也去跟他一同死吧！”耶稣是复活是生命17耶稣到了，知道拉撒路在坟墓里已经四天了。18伯大尼靠近耶路撒冷，相距约有三公里。19有许多犹太人来到马大和马利亚那里，为了拉撒路的死来安慰她们。20马大听见耶稣来了，就去迎接他，马利亚却仍然坐在家里。21马大对耶稣说：“主啊，如果你早在这里，我的兄弟就不会死了！22就是现在，我也知道无论你向　神求什么，　神必赐给你。”23耶稣对她说：“你的兄弟必会复活。”24马大说：“我知道在末日复活的时候，他必会复活。”25耶稣说：“我就是复活和生命；信我的人，虽然死了，也要活着。26所有活着又信我的人，必定永远不死，你信这话吗？”27她说：“主啊，我信；我已经信了，你是基督，是　神的儿子，是那要到世上来的。”耶稣使拉撒路复活28马大说了这些话，就回去暗暗地叫她妹妹马利亚，说：“老师来了，他叫你。”29马利亚一听见，就急忙起来，到耶稣那里去。30那时，耶稣还没有进入村子，仍然在马大迎接他的地方。31那些在房子和马利亚在一起安慰她的犹太人，见她匆忙地起来出去，就跟着她，以为她要到坟墓那里去哭。32马利亚来到耶稣那里，一看见他，就俯伏在他脚前，说：“主啊，如果你早在这里，我的兄弟就不会死了！”33耶稣看见她在哭，和她一同来的犹太人也在哭，就心里激动，难过起来，34说：“你们把他安放在哪里？”他们说：“主啊，请来看。”35耶稣哭了。36于是犹太人说：“你看，他多么爱这个人！”37他们中间有人说：“他既然开了瞎子的眼睛，难道不能使这个人不死吗？”38耶稣又再心里激动，来到坟墓前面。那坟墓是一个洞穴，洞口有块石头堵住。39耶稣说：“把这块石头挪开！”死者的姊姊马大对他说：“主啊，已经四天了，他必定臭了。”40耶稣说：“我不是对你说过‘如果你信，就必定看见　神的荣耀’吗？”41于是他们把石头挪开。耶稣举目向天，说：“父啊，我感谢你，因为你垂听了我，42我知道你常常听我，但我说这话，是为了周围站着的群众，叫他们信是你差了我来。”43说了这话，就大声呼喊：“拉撒路，出来！”44那死了的人就出来，他的手脚都缠着布，脸上裹着巾。耶稣说：“解开他，让他走！”祭司长等想杀害耶稣45有许多到马利亚那里去的犹太人，看见了耶稣所作的事，就信了他。46但他们中间有些人到法利赛人那里去，把耶稣所作的事都告诉他们。47于是祭司长和法利赛人召开公议会，说：“这个人行了许多神迹，我们怎么办呢？48我们若让他这样，所有的人都会信他，罗马人就会来，夺取我们的圣地，除灭我们的民族。”49他们当中有一位该亚法，是那年作大祭司的，对他们说：“你们什么都不知道，50也不去想想，一个人代替人民死，免得整个民族灭亡，这对你们是有益的。”51他说这话不是由于自己，而是因为他是那年的大祭司，所以预言耶稣要替犹太民族死；52不但替犹太民族死，也要把散居各地的　神的儿女招聚成为一体。53从那天起，他们就想杀害耶稣。54因此，耶稣不再在犹太人中间公开活动，却离开那里，到旷野附近的地方去；到了一座名叫以法莲的城，就和门徒住在那里。55犹太人的逾越节快到了，有许多人在过节前从各乡上耶路撒冷去，要在那里洁净自己。56他们到处找寻耶稣，站在圣殿里的时候，彼此说：“你们认为怎样？他不会来过节吧？”57祭司长和法利赛人早已下了命令：如果有人知道耶稣在哪里，就要前来报告，好去逮捕他。
　　
　　约翰福音
　　第十二章马利亚用香膏膏主（太26:6-13；可14:3-9；路7:37-39）1逾越节前六天，耶稣到了伯大尼，就是拉撒路所住的地方；耶稣曾经使这拉撒路从死人中复活。2有人在那里为耶稣预备了筵席。马大在那里侍候，拉撒路也和一些人与耶稣一同吃饭。3马利亚拿了半公斤珍贵纯正的哪哒香膏，抹耶稣的脚，又用自己的头发去擦；屋里就满了香膏的香气。4耶稣的一个门徒，就是那要出卖他的加略人犹大，说：5“为什么不把这香膏卖三百银币，Q济穷人呢？”6他说这话，并不是因为他关怀穷人，而是因为他是个贼，又带着钱囊，常取其中所存的。7耶稣就说：“由她吧，这香膏是她留下来为我安葬的日子用的。8你们常常有穷人跟你们在一起，却不常有我。”9有一大群犹太人知道耶稣在那里，就都来了，然而他们不单是为了耶稣的缘故，也是要看看耶稣使他从死人中复活的拉撒路。10于是祭司长想把拉撒路也杀掉，11因为有许多犹太人为了拉撒路的缘故，离开他们，信了耶稣。骑驴进耶路撒冷（太21:4-9；可11:7-10；路19:35-38）12第二天，有一大群上来过节的人，听见耶稣要来耶路撒冷，13就拿着棕树枝出去迎接他，欢呼说：“和散那，奉主名来的以色列王，是应当称颂的！”14耶稣找到一头小驴，就骑在上面，正如经上所记的：15“锡安的居民哪，不要惧怕；看哪，你的王来了，他骑着小驴来了。”16门徒起初不明白这些事，可是到耶稣得了荣耀以后，他们才想起这些话是指着他说的，并且人们果然向他这样行了。17那些和耶稣在一起，看见他叫拉撒路从坟墓出来，又使他从死人中复活的群众，都为这事作见证。18群众因为听见他行了这神迹，就去迎接他。19于是法利赛人彼此说：“你们看，你们都是徒劳无功，世人都去跟随他了！”主被举起来就吸引万人20上去过节作礼拜的人中，有些是希腊人。21他们来到加利利的伯赛大人腓力那里，请求他，说：“先生，我们想见耶稣。”22腓力去告诉安得烈，安得烈就和腓力去告诉耶稣。23耶稣对他们说：“人子得荣耀的时候到了！24我实实在在告诉你们，一粒麦子若不落在地里死了，仍旧是一粒；如果死了，就结出许多果实来。25爱惜自己生命的，就丧掉生命；在这世上恨恶自己生命的，必会保全生命到永远。26如果有人服事我，就应当跟从我；我在哪里，服事我的人也会在哪里；如果有人服事我，我父必尊重他。27“我现在心里烦乱，我应该说什么呢？说‘父啊，救我脱离这时刻’吗？然而我正是为了这个缘故来的，要面对这时刻。28父啊，愿你荣耀你的名！”当时有声音从天上来，说：“我已经荣耀了我的名，还要再荣耀。”29站在旁边的群众听见了，就说：“打雷了。”另外有人说：“有天使对他说话。”30耶稣说：“这声音不是为了我，而是为了你们发出的。31现在是这世界受审判的时候了，现在这世界的王要被赶出去。32我若从地上被举起来，就要吸引万人归向我。”33他说这话，是指着自己将要怎样死说的。34于是群众对他说：“我们从律法上知道基督是永远常存的，你怎么说‘人子必须被举起来’呢？这人子是谁呢？”35耶稣说：“光在你们中间的时间不多了。你们应当趁着有光的时候行走，免得黑暗追上你们。在黑暗中行走的人，不知道往哪里去。36你们应当趁着有光的时候信从这光，使你们成为光明的儿女。”耶稣说完了这些话，就离开他们隐藏起来。主的道要审判不信的人37耶稣在他们面前行了许多神迹，但是他们仍然不信他。38这是要应验以赛亚先知所说的话：“主啊，我们所传的，有谁信呢？主的膀臂向谁显露呢？”39他们不能相信，因为以赛亚又说：40“　神使他们瞎了眼，硬了心，免得他们眼睛看见，心里明白而回转过来；我就医好他们。”41以赛亚说这些话，是因为看见了他的荣耀，就指着他说的。42虽然这样，官长当中也有许多人信了耶稣。但是因为法利赛人的缘故，他们不敢公开承认，免得被赶出会堂；43因为他们爱人的荣耀，过于爱　神的荣耀。44耶稣大声说：“信我的，不单是信我，也是信那差我来的。45看见我的，就是看见那差我来的。46我是光，我到世上来，叫所有信我的不住在黑暗里。47人若听见我的话却不遵守的，我不审判他，因为我来不是要审判世人，而是要拯救世人。48弃绝我又不接受我的话的人，自有审判他的。我所讲的道在末日要定他的罪；49因为我没有凭着自己说话，而是差我来的父给了我命令，要我说什么，讲什么。50我知道他的命令就是永生。所以，我所讲的，正是父吩咐我要我讲的。”
　　
　　约翰福音
　　第十三章耶稣为门徒洗脚1逾越节以前，耶稣知道自己离开这世界回到父那里去的时候到了。他既然爱世上属于自己的人，就爱他们到底。2吃晚饭的时候（魔鬼已经把出卖耶稣的意念放在西门的儿子加略人犹大的心里），3耶稣知道父已经把万有交在他手中，并且知道自己从　神而来，又要回到　神那里去，4就起身离席，脱去外衣，拿一条手巾束腰。5然后他倒了一盆水，洗门徒的脚，并且用束腰的手巾擦干。6轮到西门．彼得，彼得就说：“主啊，你要洗我的脚吗？”7耶稣回答：“我所作的，你现在不知道，以后就会明白。”8彼得说：“不行，你千万不可洗我的脚！”耶稣说：“如果我不洗你的脚，你就与我没有关系了。”9西门．彼得说：“主啊，那就不单洗我的脚，连我的手和头都洗吧！”10耶稣说：“洗过澡的人，全身都洁净，只需要洗脚就可以了。你们是洁净的，但不是人人都是这样。”11原来耶稣知道谁要出卖他，所以他说“你们不是人人都是洁净的”。12耶稣洗完了门徒的脚，就穿上外衣，再坐下来，对他们说：“我给你们作的，你们明白吗？13你们称呼我‘老师，主’，你们说得对，我本来就是。14我是主，是老师，尚且洗你们的脚，你们也应当彼此洗脚。15我作了你们的榜样，是要你们也照着我所作的去行。16我实实在在告诉你们，仆人不能大过主人，奉差遣的也不能大过差他的人。17你们既然知道这些事，如果去实行，就有福了。18我这话不是指着你们全体说的；我认识我所拣选的人，但是经上的话：‘那吃我饭的，用他的脚踢我’，必须应验。19现在，事情还没有发生，我就告诉你们，使你们到时可以信我就是‘那一位’。20我实实在在告诉你们，那接待我所差遣的，就是接待我；接待我的，就是接待那差我来的。”耶稣预言要被人出卖（太26:20-25；可14:17-21；路22:21-23）21耶稣说了这话，心里很难过，就明明地说：“我实实在在告诉你们，你们中间有一个人要出卖我。”22门徒面面相觑，不知道他是指着谁说的。23门徒中有一个人，是耶稣所爱的，他坐在耶稣旁边。24西门．彼得向他示意，叫他问耶稣是指着谁说的。25于是那个门徒贴近耶稣的胸怀，问他：“主啊，是谁呢？”26耶稣回答：“我蘸一小块饼给谁，谁就是了。”于是他蘸了一小块饼，递给加略人西门的儿子犹大。27犹大接过饼以后，撒但就进入他的心。耶稣对他说：“你要作的，快去作吧。”28在座的人，没有一个知道耶稣为什么对犹大说这话。29犹大是管钱的，所以有人以为耶稣叫他去买过节用的东西，或是吩咐他拿点东西去Q济穷人。30犹大吃了饼，立刻就出去；那时是黑夜了。吩咐门徒要彼此相爱31他出去以后，耶稣就说：“现在人子得了荣耀，　神也在人子身上得了荣耀，32（　神既然在人子身上得了荣耀，）（有些抄本无此句）也要在自己身上荣耀人子，并且要立刻荣耀他。33孩子们啊，我跟你们在一起的时候不多了。你们要寻找我，但是我对犹太人说过，现在也照样对你们说：‘我去的地方，是你们不能去的。’34我给你们一条新命令，就是要你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样彼此相爱。35如果你们彼此相爱，众人就会认出你们是我的门徒了。”预言彼得不认主（太26:33-35；可14:29-31；路22:33-34）36西门．彼得对耶稣说：“主啊，你往哪里去？”耶稣回答：“我去的地方，你现在不能跟着我去，但后来却要跟着我去。”37彼得说：“主啊，为什么我现在不能跟着你去？为了你，我舍命也愿意！”38耶稣说：“你愿意为我舍命吗？我实实在在告诉你，鸡叫之前，你必定三次不认我。”
　　
　　约翰福音
　　第十四章耶稣是道路真理生命1“你们心里不要难过，你们应当信　神，也应当信我。2在我父的家里，有许多住的地方；如果没有，我怎么会告诉你们我去是要为你们预备地方呢？（下半节或译：“如果没有，我早就对你们说了，因为我去是为你们预备地方。”）3我若去为你们预备地方，就必再来接你们到我那里去，好使我在哪里，你们也在哪里。4我去的地方，你们知道那条路。”5多马说：“主啊，我们不知道你去的地方，怎能知道那条路呢？”6耶稣对他说：“我就是道路、真理、生命，如果不是借着我，没有人能到父那里去。7如果你们认识我，就必认识我的父；从今以后，你们认识他，并且看见了他。”8腓力说：“主啊，请把父显示给我们，我们就满足了。”9耶稣说：“腓力，我跟你们在一起这么久了，你还不认识我吗？那看见了我的就是看见了父，你怎么还说‘把父显示给我们’呢？10你不信我是在父里面，父是在我里面吗？我对你们说的话，不是凭着自己说的，而是住在我里面的父作他自己的事。11你们应当信我是在父里面，父是在我里面；不然，也要因我所作的而相信。12我实实在在告诉你们，我所作的事，信我的人也要作，并且要作比这些更大的，因为我往父那里去。13你们奉我的名无论求什么，我必定成全，使父在子的身上得着荣耀。14你们若奉我的名向我求什么，我必定成全。耶稣求父赐下保惠师15“如果你们爱我，就要遵守我的命令。16我要请求父，他就会赐给你们另一位保惠师，使他跟你们永远在一起。17这保惠师就是真理的灵，世人不能接受他，因为看不见他，也不认识他。你们却认识他，因为他跟你们住在一起，也要在你们里面。18我不会撇下你们为孤儿，我要回到你们这里来。19不久以后，世人不再看见我，你们却要看见我，因为我活着，你们也要活着。20到那日，你们就知道我是在我父里面，你们是在我里面，我也在你们里面。21那领受我的命令，并且遵守的，就是爱我的；爱我的，我父必定爱他，我也要爱他，并且要亲自向他显现。”22犹大（不是加略人犹大）对耶稣说：“主啊，你为什么要亲自向我们显现，不向世人显现呢？”
　　23耶稣回答：“人若爱我，就要遵守我的话，我父必定爱他，并且我们要到他那里去，跟他住在一起。24不爱我的，就不会遵守我的话。你们所听见的道，不是我的，而是那差我来的父的道。25“我还跟你们在一起的时候，就对你们讲了这些事。26但保惠师，就是父因我的名要差来的圣灵，他要把一切事教导你们，也要使你们想起我对你们所说过的一切话。27我留下平安给你们，我把自己的平安赐给你们；我给你们的，不像世界所给的。你们心里不要难过，也不要恐惧。28你们听见我对你们说过：‘我去，但还要回到你们这里来。’你们若爱我，就要喜乐，因为我到父那里去，又因为父是比我大的。29现在事情还没有发生，我就已经告诉你们，使你们在事情发生的时候可以相信。30我不会再跟你们讲很多的事，因为这世界的统治者将到；他在我身上毫无作用，31但这些事是要使世人知道我爱父，并且知道父怎样吩咐了我，我就怎样作。起来，我们走吧！”
　　
　　约翰福音
　　第十五章耶稣是真葡萄树1“我是真葡萄树，我父是培植的人。2所有属我而不结果子的枝子，他就剪去；所有结果子的，他就修剪干净，让它结更多的果子。3现在你们因着我对你们所讲的道，已经干净了。4你们要住在我里面，我也就住在你们里面。枝子若不连在葡萄树上，自己就不能结果子；你们若不住在我里面，也是这样。5我是葡萄树，你们是枝子。住在我里面的，我也住在他里面，他就结出很多果子；因为离开了我，你们就不能作什么。6人若不住在我里面，就像枝子丢在外面枯干了，人把它们拾起来，丢在火里烧掉了。7你们若住在我里面，我的话也留在你们里面；无论你们想要什么，祈求，就给你们成就。8这样，你们结出很多果子，我父就因此得荣耀，你们也就是我的门徒了。9父怎样爱我，我也怎样爱你们；你们要住在我的爱里。10如果你们遵守我的命令，就必定住在我的爱里，正像我遵守了我父的命令，住在他的爱里一样。
　　11“我把这些事告诉了你们，好让我的喜乐存在你们心里，并且使你们的喜乐满溢。12你们要彼此相爱，像我爱你们一样，这就是我的命令。13人为朋友舍命，人间的爱没有比这个更大的了。14你们若行我所吩咐你们的，就是我的朋友了。15我不再称你们为仆人，因为仆人不知道主人所作的事；我已经称你们为朋友了，因为我从我父那里听见的一切，都已经告诉你们了。16不是你们拣选了我，而是我拣选了你们，并且分派你们去结果子，就是结常存的果子，使你们奉我的名，无论向父求什么，他必定赐给你们。17我把这些事吩咐你们，是要你们彼此相爱。世人恨主也恨门徒18“如果世人恨你们，你们要知道他们在恨你们以先，已经恨我了。19你们若属于这世界，世人必定爱属自己的；但因为你们不属于世界，而是我从世界中拣选了你们，所以世人就恨你们。20你们要记住我对你们说过的话：‘仆人不能大过主人。’他们若迫害我，也必定迫害你们；他们若遵守我的话，也必定遵守你们的话。21但他们因着我的名，要向你们行这一切，因为他们不认识那差我来的。22如果我没有来，也没有对他们讲过什么，他们就没有罪；但现在他们的罪是无可推诿的了。23恨我的，也恨我的父。24如果我没有在他们中间作过别人没有作过的事，他们就没有罪；但现在我和我的父，他们都看见了，也都恨恶。25这就应验了他们律法上所写的话：‘他们无故地恨我。’26“我从父那里要差来给你们的保惠师，就是从父那里出来的真理的灵，他来到的时候，要为我作见证。27你们也要作见证，因为从开始你们就是跟我在一起的。”
　　
　　约翰福音
　　第十六章?
　　1“我把这些事告诉了你们，使你们不致后退。2人要把你们赶出会堂；并且时候要到，所有要杀害你们的人，以为这样就是事奉　神。3他们要作这些事，因为他们不认识父，也不认识我。4我把这些事告诉了你们，让你们到了那个时候，可以想起我告诉过你们了。我起初没有把这些事告诉你们，因为我跟你们在一起。圣灵的工作5“现在我要到那差我来的那里去，你们中间并没有人问：‘你到哪里去？’6然而因为我把这些事告诉了你们，你们心里就充满忧愁。7但我要把实情告诉你们，我去是对你们有益的。如果我不去，保惠师就不会到你们这里来；我若去了，就会差他到你们这里来。8他来了，就要在罪、在义、在审判各方面指证世人的罪。9在罪方面，是因为他们不信我；10在义方面，是因为我到父那里去，你们就再看不见我；11在审判方面，是因为这世界的统治者已经受了审判。12“我还有许多事要告诉你们，可是你们现在担当不了；13只等真理的灵来了，他要引导你们进入一切真理。他不是凭着自己说话，而是把他听见的都说出来，并且要把将来的事告诉你们。14他要荣耀我，因为他要把从我那里所领受的告诉你们。15父所有的一切，都是我的；所以我说，他要把从我那里所领受的告诉你们。你们的忧愁要变为喜乐16“不久，你们不会再看见我；再过不久，你们还要看见我。”17于是他的门徒中有几个彼此说：“他对我们说：‘不久，你们不会看见我；再过不久，你们还要看见我。’又说：‘因为我到父那里去。’这是什么意思呢？”18他们又说：“他所说的‘不久’，是什么意思呢？我们不晓得他在讲什么。”19耶稣知道他们想问他，就说：“我所说的‘不久，你们不会看见我；再过不久，你们还要看见我’，你们为了这话彼此议论吗？20我实实在在告诉你们，你们要痛哭哀号，世人却要欢喜；你们要忧愁，但你们的忧愁要变为喜乐。21妇人生产的时候会有忧愁，因为她的时候到了；但生了孩子以后，就不再记住那痛苦了，因为欢喜有一个人生到世上来。22现在你们也有忧愁；但我要再见你们，你们的心就会喜乐，你们的喜乐是没有人能够夺去的。23到了那天，你们什么也不会问我了。我实实在在告诉你们，你们奉我的名无论向父求什么，他必定赐给你们。24你们向来没有奉我的名求什么；现在你们祈求，就必定得着，让你们的喜乐满溢。耶稣已经胜过世界25“我用譬喻对你们说了这些事，时候要到，我不再用譬喻对你们说了，而是把关于父的事明明白白告诉你们。26到了那天，你们要奉我的名祈求，我不是说我要为你们请求父；27父自己爱你们，因为你们已经爱我，并且信我是从　神那里来的。28我从父那里来，到了这世界；我又离开这世界，到父那里去。”29门徒说：“你看，现在你是明说，不是用譬喻说了。30现在我们知道你是无所不知的，不需要人向你发问。因此，我们信你是从　神那里来的。”31耶稣对他们说：“现在你们信吗？32看哪，时候要到，而且已经到了，你们要分散，各人到自己的地方去，只留下我独自一个人。其实我不是独自一个人，因为有父与我同在。33我把这些事告诉你们，是要使你们在我里面有平安。在世上你们有患难，但你们放心，我已经胜了这世界。”
　　
　　约翰福音
　　第十七章耶稣临别为门徒祷告1耶稣讲完了这些话，就举目望天，说：“父啊，时候到了，求你荣耀你的儿子，让儿子也荣耀你，2正如你把管理全人类的权柄给了他，使他赐永生给你所赐给他的人。3认识你是独一的真神，并且认识你所差来的耶稣基督，这就是永生。4我在地上已经荣耀了你，你交给我要作的工，我已经完成了。5父啊，现在让我在你自己面前得着荣耀，就是在创世以前我与你同享的荣耀。6“你从世上分别出来赐给我的人，我已经把你的名显明给他们了。他们是你的，你把他们赐给了我，他们也遵守了你的道。7现在他们知道，你所给我的，无论是什么，都是从你那里来的；8因为你赐给我的话，我已经给了他们，他们也领受了，又确实知道我是从你那里来的，并且信你差了我来。9我为他们求；我不为世人求，而是为你赐给我的人求，因为他们是你的。10我的一切都是你的，你的一切也是我的，并且我因着他们得了荣耀。11我不再在这世上，他们却在这世上，我要到你那里去。圣父啊，求你因你赐给我的名，保守他们，使他们合而为一，好像我们一样。12我跟他们在一起的时候，因你赐给我的名，我保守了他们，也护卫了他们；他们中间除了那灭亡的人以外，没有一个是灭亡的，这就应验了经上的话。13现在我到你那里去，我在世上说这些话，是要他们心里充满我的喜乐。14我把你的道赐给了他们；世人恨他们，因为他们不属于这世界，像我不属于这世界一样。15我不求你使他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者。16他们不属于这世界，像我不属于这世界一样。17求你用真理使他们成圣；你的道就是真理。18你怎样差我到世上来，我也怎样差他们到世上去。19我为了他们的缘故，自己分别为圣，使他们也因着真理成圣。祈求使门徒合而为一20“我不但为他们求，也为那些因他们的话而信我的人求，21使他们都合而为一，像父你在我里面，我在你里面一样；使他们也在我们里面，让世人相信你差了我来。22你赐给我的荣耀，我已经赐给了他们，使他们合而为一，像我们合而为一。23我在他们里面，你在我里面，使他们完完全全合而为一，让世人知道你差了我来，并且知道你爱他们，好像爱我一样。24父啊，我在哪里，愿你赐给我的人也和我同在哪里，让他们看见你赐给我的荣耀，因为在创立世界以前，你已经爱我了。25公义的父啊，世人虽然不认识你，我却认识你，这些人也知道你差了我来。26我已经把你的名指示他们，还要再指示，使你爱我的爱在他们里面，我也在他们里面。”
　　
　　约翰福音
　　第十八章耶稣被捕（太26:47-56；可14:43-50；路22:47-53）1耶稣说完了这些话，就和门徒出去，过了汲沦溪。在那里有一个园子，耶稣和门徒进去了。2出卖耶稣的犹大也知道那地方，因为耶稣和门徒常常在那里聚集。3那时，犹大带着一队兵，还有祭司长和法利赛人的差役，拿着灯笼、火把、武器，来到园子里。4耶稣知道快要临到他身上的一切事，就出来对他们说：“你们找谁？”5
　　他们回答：“拿撒勒人耶稣！”耶稣说：“我就是。”出卖耶稣的犹大和他们站在那里。6耶稣一说“我就是”，他们就往后退，倒在地上。7他再问他们：“你们找谁？”他们说：“拿撒勒人耶稣！”8耶稣回答：“我已经告诉你们，我就是了。如果你们来找我，就让这些人走吧。”9这应验了耶稣说过的话：“你赐给我的人，我一个也没有失落。”10西门．彼得带着一把刀，就拔出来，向大祭司的仆人马勒古砍去，削掉他的右耳。11耶稣对彼得说：“把刀收入鞘里去！父给我的杯，我怎能不喝呢？”大祭司审问耶稣（太26:57）12于是那一队兵和千夫长，以及犹太人的差役拿住耶稣，把他绑起来，13先带到亚那面前。亚那是当年的大祭司该亚法的岳父。14该亚法就是从前向犹太人提议说“一个人代替人民死，这是有益的”那个人。彼得首次不认主（太26:69-70；可14:66-68；路22:55-57）15西门．彼得和另一个门徒跟着耶稣；那门徒是大祭司认识的。他跟耶稣一起进了大祭司的院子，16彼得却站在门外。大祭司所认识的那门徒出来，对看门的婢女说了一声，就带了彼得进去。17那看门的婢女对彼得说：“你不也是这个人的门徒吗？”他说：“我不是。”18因为天气寒冷，仆人和差役就生了炭火，站着取暖；彼得也和他们站在一起取暖。公议会审问耶稣（太26:59-68；可14:55-65；路22:63-71)19那时，大祭司查问耶稣有关他的门徒和他的教训的事。20耶稣对大祭司说：“我向来对世人讲话都是公开的，我常常在会堂和圣殿里，就是在所有犹太人聚集的地方教导人，暗地里我并没有讲什么。21你为什么查问我呢？问问那些听过我讲话的人吧，他们知道我讲过什么。”22耶稣说了这些话，站在旁边的一个差役，就打他一巴掌，说：“你竟敢这样回答大祭司吗？”23耶稣对他说：“如果我讲错了，你可以指证错在哪里；如果我讲对了，你为什么打我呢？”24亚那仍然绑着耶稣，把他押到大祭司该亚法那里去。彼得再三不认主（太26:71-75；可14:69-72；路22:58-62）25西门．彼得仍然站在火旁取暖。有人对他说：“你不也是他的门徒吗？”彼得否认说：“我不是。”26有一个大祭司的仆人，就是彼得削掉耳朵的那个人的亲戚，说：“我不是看见你跟他在园子里吗？”27彼得又否认，立刻鸡就叫了。耶稣被押交彼拉多（太27:11-18；可15:2-5；路23:2-3）28清早的时候，犹太人把耶稣从该亚法那里押往总督的官邸。他们自己没有进到官邸里去，恐怕沾染了污秽，不能吃逾越节的晚餐。29于是彼拉多走到外面见他们，说：“你们控告这个人什么呢？”30他们回答：“如果这个人没有作恶，我们就不会把他交给你。”31彼拉多对他们说：“你们自己把他带去，按着你们的律法审问他吧。”犹太人说：“我们没有权去判人死罪。”32这就应验了耶稣预先说到自己将要怎样死的那句话。33彼拉多又进了官邸，把耶稣叫来，问他说：“你是犹太人的王吗？”34耶稣回答：“这话是你自己说的，还是别人对你说到我的呢？”35彼拉多说：“难道我是犹太人吗？你本国的人和祭司长把你交给我，你究竟作了什么事？”36耶稣回答：“我的国不属于这世界；如果我的国属于这世界，我的臣仆就要作战，使我不至被交给犹太人。不过，我的国不是这世上的。”37于是彼拉多问他：“那么，你是王吗？”耶稣说：“我是王，这是你说的。我要为真理作见证，我为此而生，也为此来到世上。凡是属于真理的人，都听我的声音。”38彼拉多问他：“真理是什么？”彼拉多说了这话，又出来见犹太人，对他们说：“我查不出他有什么罪。彼拉多判耶稣钉十字架（太27:20-23、27-31；可15:6-11、16-20；路23:4、13-19）39“你们有个惯例，每逢逾越节，要我给你们释放一个囚犯。你们愿意我给你们释放这个犹太人的王吗？”40他们又喊叫说：“不要他！要巴拉巴！”这巴拉巴是个强盗。
　　
　　约翰福音
　　第十九章?
　　1那时，彼拉多吩咐人把耶稣拉去鞭打。2士兵用荆棘编成冠冕，戴在他的头上，又给他披上紫色的外袍，3然后来到他面前，说：“犹太人的王万岁！”并且用手掌打他。4彼拉多再次出到外面，对犹太人说：“看！我把他带出来给你们，让你们知道我查不出他有什么罪。”5于是耶稣出来，戴着荆棘的冠冕，披着紫色的外袍。彼拉多对他们说：“看，这个人！”6祭司长和差役看见耶稣，就喊叫说：“把他钉十字架！把他钉十字架！”彼拉多对他们说：“你们自己把他带去钉十字架吧！我查不出他有什么罪。”7犹太人回答：“我们有律法，根据那律法，他是该死的，因为他自命为　神的儿子。”8彼拉多听见这话，就更加害怕，9又进了官邸，问耶稣：“你究竟是从哪里来的？”耶稣却不回答他。10彼拉多对他说：“你不对我说话吗？你不知道我有权释放你，也有权把你钉十字架吗？”11耶稣说：“如果不是从天上给你权柄，你就无权办我；因此，把我交给你的那人，罪更重了。”12从那时起，彼拉多想释放耶稣；可是犹太人却喊叫说：“如果你释放这个人，就不是凯撒的忠臣了。凡是自命为王的，就是与凯撒为敌。”13彼拉多听了这些话，就把耶稣带到外面，到了一个名叫“铺石地”（希伯来话叫加巴大）的地方，就在那里开庭审问。14那天是逾越节的预备日，约在正午的时候。彼拉多对犹太人说：“看，你们的王！”15他们就喊叫起来：“除掉他！除掉他！把他钉十字架！”彼拉多问他们：“我可以把你们的王钉十字架吗？”祭司长回答：“除了凯撒，我们没有王！”16于是彼拉多把耶稣交给他们去钉十字架。耶稣被钉十字架（太27:33-44；可15:22-32；路23:33-43）17他们把耶稣带去了。耶稣自己背着十字架出来，到了一个名叫“髑髅”的地方，希伯来话叫各各他。18他们就在那里把耶稣钉在十字架上；和他一同钉十字架的，还有两个人，一边一个，耶稣在中间。19彼拉多写了一个牌子，放在十字架上头，写的是：“犹太人的王拿撒勒人耶稣。”20有许多犹太人念了这牌子上所写的，因为耶稣钉十字架的地方离城不远，而且那牌子是用希伯来文、拉丁文和希腊文写的。21犹太人的祭司长对彼拉多说：“不要写‘犹太人的王’，要写‘这个人自称：我是犹太人的王’。”22彼拉多说：“我所写的，我已经写了！”23士兵把耶稣钉了十字架之后，就把他的衣服拿来，分成四分，每个兵一分。他们又拿他的内衣；这内衣是没有缝的，是从上到下整件织成的。24因此，他们彼此说：“我们不要把它撕开，我们来抽签吧，看看是谁的。”这就应验了经上所说的：“他们分了我的外衣，又为我的内衣抽签。”士兵果然这样作了。25站在耶稣十字架旁边的，有他母亲和他母亲的姊妹，还有高罗巴的妻子马利亚，和抹大拉的马利亚。26耶稣看见母亲，又看见他所爱的那门徒站在旁边，就对母亲说：“母亲（“母亲”原文作“妇人”），看！你的儿子。”27然后他对那门徒说：“看！你的母亲。”从那时起，那门徒就把她接到自己的家里去了。耶稣死时的情形（太27:48、50；可15:36-37；路23:36）28这事以后，耶稣知道一切都已经成就了，为了要使经上的话应验，就说：“我渴了。”29在那里有一个坛子，盛满了酸酒，他们就拿海绵浸了酸酒，绑在牛膝草上，送到他的口里。30耶稣尝了那酸酒，说：“成了！”就低下头，断了气。31因为那天是预备日，为了要避免尸体在安息日留在十字架上（因为那安息日是个重要的日子），犹太人就请求彼拉多打断那些被钉十字架的人的腿，把他们拿下来。32于是士兵来了，把和耶稣一同钉十字架的那两个人的腿都先后打断了。33他们来到耶稣那里，看见他已经死了，就没有打断他的腿。34但是有一个士兵用枪刺他的肋旁，立刻有血和水流出来。35那看见这事的人已经作证了，他的见证是真实的，他也知道自己所说的是实在的，使你们也相信。36这些事的发生，是要应验经上所说的：“他的骨头，一根也不可折断。”37另有一处经文说：“他们要仰望自己所刺的人。”耶稣葬在新坟墓里（太27:57-61；可15:42-47；路23:50-56）38这些事以后，有一个亚利马太人约瑟来求彼拉多，要领耶稣的身体；他因为怕犹太人，就暗暗地作耶稣的门徒。彼拉多批准了，他便把耶稣的身体领去。39从前夜间来见耶稣的尼哥德慕也来了，带着没药和沉香混合的香料，约有三十二公斤。40他们领取了耶稣的身体，照着犹太人的葬礼的规例，用细麻布和香料把他裹好。41在耶稣钉十字架的地方，有一个园子，园里有一个新的墓穴，是从来没有葬过人的。42因为那天是犹太人的预备日，又因为那墓穴就在附近，他们就把耶稣葬在那里。
　　
　　约翰福音
　　第二十章耶稣复活（太28:1-8；可16:1-8；路24:1-10）1礼拜日清早，天还没有亮的时候，抹大拉的马利亚来到墓旁，看见石头已经从坟墓移开了。2她就跑去见西门．彼得，和耶稣所爱的那个门徒，对他们说：“有人把主从坟墓里搬走了，我们不知道他们把他放在哪里。”3彼得和那门徒就动身，到坟墓那里去。4两个人一齐跑，那门徒比彼得跑得快，先到了坟墓，5屈身向里面观看，看见细麻布还在那里，但他却没有进去。6西门．彼得随后也到了；他进入坟墓，看见细麻布还放在那里，
　　7也看见耶稣的裹头巾，没有和细麻布放在一起，而是卷着放在一边。8那时，先到坟墓的那门徒也进去，他看见，就信了。9他们还不明白经上所说“他必须从死人中复活”这句话的意思。10于是两个门徒就回家去了。向抹大拉的马利亚显现（太28:9-10；可16:9-11）11马利亚站在坟墓外面哭泣。她哭的时候，屈身往里面观看，12看见两个身穿白衣的天使，坐在安放耶稣身体的地方，一个在头那边，一个在脚那边。13天使问她：“妇人，你为什么哭？”她说：“有人把我的主搬走了，我不知道他们把他放在哪里。”14马利亚说了这话，就转过身来，看见耶稣站在那里，却不知道他就是耶稣。15耶稣对她说：“妇人，你为什么哭？你找谁呢？”马利亚以为耶稣是园丁，就对他说：“先生，如果是你把他挪去了，请告诉我你把他放在什么地方，我好去搬回来。”16耶稣对她说：“马利亚！”她转过身来，用希伯来话对他说：“拉波尼！”（就是“老师”的意思。）17耶稣说：“你不要拉住我，因为我还没有上去见父。你要到我的弟兄们那里去，告诉他们我要上去见我的父，也是你们的父；见我的　神，也是你们的　神。”18抹大拉的马利亚就去，向门徒报信说：“我已经看见主了！”她又把主对她所说的话告诉他们。向门徒显现（太28:16-20；可16:14-18；路24:36-49）19礼拜日黄昏的时候，门徒聚在一起，因为怕犹太人，就把门户都关上。耶稣来了，站在他们中间，说：“愿你们平安。”20说了这话，就把手和肋旁给他们看。门徒看见主，就欢喜了。21耶稣又对他们说：“愿你们平安。父怎样差遣了我，我也怎样差遣你们。”22说了这话，就向他们吹一口气，说：“你们领受圣灵吧！23你们赦免谁的罪，谁的罪就得赦免；你们不赦免谁的罪，谁的罪就不得赦免。”耶稣向疑惑的多马显现24十二个门徒中，有一个称为“双生子”的多马。耶稣来的时候，他没有和门徒在一起。25其他的门徒对他说：“我们已经见过主了。”多马对他们说：“除非我亲眼看见他手上的钉痕，用我的指头探入那钉痕，又用我的手探入他的肋旁，我决不相信。”26过了八天，门徒又在屋子里，多马也和他们在一起。门户都关上了。耶稣来了，站在他们中间，说：“愿你们平安。”27然后对多马说：“把你的指头放在这里，看看我的手吧！伸出你的手来，探探我的肋旁！不要疑惑，只要信！”28多马对他说：“我的主！我的　神！”29耶稣说：“你因为看见我才信吗？那些没有看见就信的人，是有福的。”本书是要人信耶稣得生命30耶稣在门徒面前还行了许多别的神迹，没有记在这书上。31但把这些事记下来，是要你们信耶稣是基督，是　神的儿子，并且使你们信了，可以因他的名得生命。
　　
　　约翰福音
　　第二十一章耶稣在海边向七个门徒显现1这些事以后，耶稣在提比里亚海边再次向门徒显现。他显现的经过是这样的：2当时西门．彼得、称为“双生子”的多马、加利利的迦拿人拿但业、西庇太的两个儿子，和另外两个门徒都聚在一起。3西门．彼得对他们说：“我要打鱼去。”他们说：“我们也跟你一起去。”于是他们出去，上了船，可是那一夜他们并没有打到什么。4清早的时候，耶稣站在岸边；门徒却不知道他就是耶稣。5耶稣对他们说：“孩子们，打到鱼没有？”他们回答：“没有。”6耶稣说：“把网撒在船的右边，就可以得着。”他们就把网撒下去，可是拉不上来，因为鱼太多。7耶稣所爱的那门徒对彼得说：“是主！”西门．彼得一听见是主，就立刻束上外衣（因为他当时赤着身子），纵身跳进海里。8其他的门徒，因为离岸不远（约有一百公尺），就坐在小船上，把那网鱼拖过来。9他们上了岸，就看见那里有一堆炭火，上面有鱼有饼。10耶稣对他们说：“把你们刚才打的鱼拿几条来。”11西门．彼得就上船，把网拉到岸上；那网满了大鱼，共有一百五十三条。鱼虽然这么多，网却没有破。12耶稣对他们说：“你们来，吃早饭吧。”门徒中没有一个人敢问他：“你是谁？”因为知道他是主。13耶稣走过来，拿饼递给他们，又照样拿鱼递给他们。14这是耶稣从死人中复活之后，第三次向门徒显现。耶稣三次问彼得是否爱他15他们吃了早饭，耶稣问西门．彼得：“约翰的儿子西门，你爱我比这些更深吗？”他回答：“主啊，是的，你知道我爱你。”耶稣说：“你喂养我的小羊。”16耶稣第二次又问他：“约翰的儿子西门，你爱我吗？”他回答：“主啊，是的，你知道我爱你。”耶稣说：“你牧养我的羊。”17耶稣第三次问他：“约翰的儿子西门，你爱我吗？”彼得因为耶稣第三次问他：“你爱我吗？”就忧愁起来，对耶稣说：“主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。”耶稣说：“你喂养我的羊。18我实实在在告诉你，你年轻的时候，自己束上腰带，随意往来；但到了年老的时候，你要伸出手来，别人要把你绑着，带你到你不愿意去的地方。”19耶稣说这话，是指明彼得将怎样死，来荣耀　神。说了这话，就对彼得说：“你跟从我吧！”耶稣所爱的那门徒20彼得转过身来，看见耶稣所爱的那门徒跟着，就是在晚饭的时候，靠着耶稣的胸膛，问“主啊，出卖你的是谁？”的那个人。21彼得看见他，就问耶稣：“主啊，这个人将来怎么样？”22耶稣回答他：“如果我要他活到我来的时候，跟你有什么关系呢？你只管跟从我吧！”23于是这话流传在弟兄中间，说那门徒不会死。其实耶稣并没有说他不会死，只是说：“如果我要他活到我来的时候，跟你有什么关系呢？”24为这些事作证，并且记述这些事的，就是这门徒；我们知道他的见证是真实的。25耶稣所行的，还有许多其他的事；如果都一一写下来，所要写成的书，我想就是这个世界也容不下了。
　　
@@@@@　　
　　使徒行传
　　第一章吩咐门徒等候圣灵1提阿非罗先生：我已经写了前书，叙述耶稣开始所行所教的一切，2一直到他借着圣灵吩咐所拣选的使徒之后，被接上升的日子为止。3他受难以后，用许多凭据向使徒显示自己是活着的。他向使徒显现，并且讲论　神的国的事，有四十天之久。4耶稣和他们一同吃饭的时候，吩咐他们不要离开耶路撒冷，说：“你们要等候父的应许，就是你们听我讲过的，5约翰是用水施洗，但再过几天，你们要受圣灵的洗。”耶稣升天6他们聚集的时候，问耶稣说：“主啊，你要在这时候使以色列复国吗？”7耶稣说：“父凭着自己的权柄所定的时间或日期，你们不必知道。8可是圣灵降临在你们身上，你们就必领受能力，并且要在耶路撒冷、犹太全地、撒玛利亚，直到地极，作我的见证人。”9说完了，他们还在看的时候，他被接上升，有一朵云把他接去，就看不见他了。10当他往上升，他们定睛望天的时候，忽然有两个人，身穿白衣，站在他们旁边，说：11“加利利人哪，为什么站着望天呢？这位被接升天离开你们的耶稣，你们看见他怎样往天上去，他也要怎样回来。”选出马提亚作使徒12后来，他们从橄榄山回到耶路撒冷。那山靠近耶路撒冷，有一安息日可走的路程。13他们进了城，上了一间楼房，就是彼得、约翰、雅各、安得烈、腓力、多马、巴多罗迈、马太、亚勒腓的儿子雅各、激进派的西门、雅各的儿子犹大等人所住的。14这些人和几个妇女，耶稣的母亲马利亚，还有他的兄弟们，都在一起，同心地恒切祷告。15那时，约有一百二十人聚会，彼得在众弟兄中间站起来说：16“弟兄们，经上的话，就是圣灵借着大卫的口，预言那领人捉拿耶稣的犹大的事，是一定会应验的。17他本是我们中间的一个，一同领受了这职分。18他用不义的酬劳买了一块田，结果倒头栽了下去，腹破肠流。19这事住在耶路撒冷的人全都知道，所以按当地的话，那块地称为亚革大马，意思就是‘血田’。20因为诗篇上写着：‘愿他的住处变为荒场，无人居在其中。’又说：‘愿别人取代他的职分。’21所以，从约翰施洗起，直到主离开我们被接上升的那天为止，当他在我们中间来往的时候，那些跟我们常在一起的人中，应该有一个人出来与我们一同作耶稣复活的见证人。”23于是他们提出两个人：约瑟（号称巴撒巴，又名犹士都）和马提亚，24就祷告说：“主啊！你知道万人的心，求你从这两个人中，指明你要拣选谁，25来承担这使徒的职位和工作。这职位犹大已经放弃，往他自己的地方去了。”26大家就为他们抽签，结果抽中了马提亚，他就与十一使徒同列。
　　
　　使徒行传
　　第二章五旬节圣灵降临1五旬节到了，他们都聚集在一起。2忽然有一阵好像强风吹过的响声，从天而来，充满了他们坐在里面的整间屋子。3又有火焰般的舌头显现出来，分别落在他们各人身上。4他们都被圣灵充满，就照着圣灵所赐给他们的，用别种的语言说出话来。5那时住在耶路撒冷的，有从天下各国来的虔诚的犹太人。6这声音一响，许多人都聚了来，人人都听见门徒讲出听众各人本乡的话，就莫名其妙。7他们又惊讶、又惊奇，说：“你看，这些说话的，不都是加利利人吗？8我们各人怎么听见他们讲我们从小所用的本乡话呢？9我们帕提亚人、玛代人、以拦人和住在美索不达米亚、犹太、加帕多家、本都、亚西亚、10弗吕家、旁非利亚、埃及，并靠近古利奈的利比亚一带地方的人，客居罗马的犹太人和归信犹太教的人，11克里特人以及阿拉伯人，都听见他们用我们的语言，讲说　神的大作为。”12众人还在惊讶迷惘的时候，彼此说：“这是什么意思？”13另有些人讥笑说：“他们是给新酒灌醉了。”彼得在五旬节的讲道14彼得和十一使徒站起来，他高声对众人说：“犹太人和所有住在耶路撒冷的人哪，你们应当明白这件事，也应该留心听我的话。15这些人并不是照你们所想的喝醉了，现在不过是上午九点钟罢了。16这正是约珥先知所说的：17‘　神说：在末后的日子，我要把我的灵浇灌所有的人，你们的儿女要说预言，你们的青年人要见异象，你们的老年人要作异梦。18在那些日子，我也要把我的灵浇灌我的仆人和使女，他们就要说预言。19我要在天上显出奇事，在地上显出神迹，有血、有火、有烟雾；20太阳将变为黑暗，月亮将变为血红，在主伟大显赫的日子临到以前，这一切都要发生。21那时，凡求告主名的，都必得救。’22“以色列人哪，请听听这几句话：正如你们所知道的，　神已经借着拿撒勒人耶稣在你们中间施行了大能、奇事、神迹，向你们证明他是　神所立的。23他照着　神的定旨和预知被交了出去，你们就借不法之徒的手，把他钉死了。24神却把死的痛苦解除，使他复活了，因为他不能被死亡拘禁。25大卫指着他说：‘我时常看见主在我面前，因他在我右边，我必不会动摇。26为此我的心快乐，我的口舌欢呼，我的肉身也要安居在盼望中。27因你必不把我的灵魂撇在阴间，也必不容你的圣者见朽坏。28你已经把生命之路指示了我，必使我在你面前有满足的喜乐。’29“弟兄们，关于祖先大卫的事，我不妨坦白告诉你们，他死了，葬了，直到今日他的坟墓还在我们这里。30他是先知，既然知道　神向他起过誓，要从他的后裔中立一位，坐在他的宝座上，31又预先看见了这事，就讲论基督的复活说：‘他不会被撇在阴间，他的肉身也不见朽坏。’32这位耶稣，　神已经使他复活了，我们都是这事的见证人。33他既然被高举到　神的右边，从父领受了所应许的圣灵，就把他浇灌下来，这就是你们所看见所听见的。34大卫并没有升到天上，他却说：‘主对我主说：你坐在我的右边，35等我使你的仇敌作你的脚凳。’36因此，以色列全家应当确实知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，　神已经立他为主为基督了。”37他们听了以后，觉得扎心，就对彼得和其余的使徒说：“弟兄们，我们应当作什么呢？”38彼得说：“你们应当悔改，并且每一个人都要奉耶稣基督的名受洗，使你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。39这应许原是给你们和你们的儿女，以及所有在远方的人，就是给凡是我们主　神召来归他的人。”40彼得还用许多别的话，郑重作证，并且劝勉他们，说：“你们应当救自己脱离这弯曲的世代！”41于是接受他话的人都受了洗，那一天门徒增加了约三千人。42他们恒心遵守使徒的教训，彼此相通、擘饼和祈祷。信徒的团契生活43使徒行了许多奇事神迹，众人就都惧怕。44所有信的人都在一起，凡物公用，45并且变卖产业和财物，按照各人的需要分给他们。46他们天天同心在殿里恒切地聚集，一家一家地擘饼，存着欢乐和诚恳的心用饭，47又赞美　神，并且得到全民的喜爱。主将得救的人，天天加给教会。
　　
　　使徒行传
　　第三章彼得医好瘸腿的人1在下午三点祷告的时辰，彼得和约翰上圣殿去。2有一个生来瘸腿的人被人抬来。他们天天把他放在那名叫美门的殿门口，让他好向进殿的人讨饭。3他看见彼得和约翰将要进殿，就向他们讨饭。4彼得和约翰定睛看着他，彼得说：“你看我们！”5那人就留意看着他们，希望从他们得些什么。6彼得却说：“金银我都没有，只把我有的给你：我奉拿撒勒人耶稣基督的名，吩咐你行走！”7于是拉着他的右手，扶他起来；他的脚和踝骨立刻强壮有力，8他一跳就站了起来，并且行走。他连走带跳，赞美　神，同他们进入殿中。9群众看见他一边走一边赞美　神；10他们一认出他就是那平时坐在圣殿美门口讨饭的，就因所经历的事，满心希奇，惊讶不已。彼得在所罗门廊下的讲道11那人拉着彼得和约翰的时候，群众都很惊奇，跑到他们那里，就是所罗门廊的下面。12彼得看见了，就对群众说：“以色列人哪，为什么因这事希奇呢？为什么瞪着我们，好像我们是凭着自己的能力和虔诚，使这人行走呢？13亚伯拉罕、以撒、雅各的　神，就是我们祖宗的　神，荣耀了他的仆人耶稣。这位耶稣，你们把他送交官府。彼拉多本来定意要放他，你们却当着彼拉多的面拒绝他。14你们把那圣者义者拒绝了，反而要求给你们释放一个杀人犯。15你们杀了那‘生命的源头’，　神却使他从死人中复活。我们就是这件事的见证人。16是他的名（因信他的名）使你们所看见所认识的这个人强壮了。这从耶稣而来的信心，当着你们众人面前，把他完全医好了。17弟兄们，我知道你们所作的，是出于无知，你们的官长也是这样。18但　神曾经借着众先知的口，预先宣告他所立的基督将要受害的事，就这样应验了。19所以你们应当悔改归正，使你们的罪得着涂抹。20这样，那安乐的日子，必从主面前来到，并且他必把为你们预先选定的基督（耶稣）差来。21他必留在天上，直到万物复兴的时候，就是　神自古借着圣先知的口所说的。22摩西曾说：‘你们的主　神要从你们弟兄中间，给你们兴起一位先知像我；无论他对你们说什么，你们都应当听从。23无论谁不听从那位先知，必定从民中灭绝。’24所有从撒母耳起，以及相继兴起来讲话的先知，都曾经宣告这些日子。25你们是先知的子孙，也是承受　神向你们祖先所立之约的人。　神曾经对亚伯拉罕说：‘地上万族，都要因你的后裔得福。’26神先给你们兴起他的仆人，差他来祝福你们，使你们各人回转，离开邪恶。”
　　
　　使徒行传
　　第四章彼得约翰在公议会受审1使徒们正对群众讲话的时候，祭司、圣殿的守卫，和撒都该人来到他们那里。2因为使徒教训群众，并且传扬耶稣复活，证明有死人复活这件事，他们就非常恼怒，3于是下手拿住使徒。那时天已经晚了，就把他们拘留到第二天。4然而有许多听道的人信了，男人的数目，约有五千。5第二天，犹太人的官长、长老、经学家，都聚集在耶路撒冷，6还有大祭司亚那和该亚法、约翰、亚历山大，以及大祭司的家人，所有的人都在那里。
　　7他们叫使徒都站在当中，查问说：“你们凭什么能力，奉谁的名作这事？”8当时彼得被圣灵充满，对他们说：“民众的领袖和长老啊！9我们今天受审，如果是为了在那残疾人身上所行的善事，就是这个人怎么会好的，10那么，你们各位和以色列全民都应当知道，站在你们面前这人好了，是因拿撒勒人耶稣基督的名。这位耶稣基督，你们把他钉死在十字架上，　神却使他从死人中复活。11他是你们‘建筑工人所弃的石头，成了房角的主要石头。’12除了他以外，别无拯救，因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。”13他们看见彼得和约翰的胆量，也知道这两个人是没有学问的平民，就很惊奇；同时认出他们是跟耶稣一伙的，14又看见那医好了的人，和他们一同站着，就没有话可辩驳。15于是吩咐他们到公议会外面去，彼此商议说：16“对这些人我们应该怎么办呢？因为有一件人所共知的神迹，借着他们行了出来，所有住在耶路撒冷的人都知道，我们也无法否认。17为了避免这件事在民间越传越广，我们应该警告他们，不许再奉这名向任何人谈道。”18于是叫了他们来，严禁他们再奉耶稣的名讲论施教。19彼得和约翰回答：“听从你们过于听从　神，在　神面前对不对，你们自己说吧！20我们看见的听见的，不能不说！”21众人因着所发生的事，都颂赞　神，于是公议会为了群众的缘故，也因为找不到借口惩罚他们，就恐吓一番，把他们放了。22原来借着神迹医好的那人，有四十多岁了。信徒同心祈祷23彼得和约翰被释放了之后，回到自己的人那里去，把祭司长和长老说的一切，都告诉他们。24他们听了，就同心向　神高声说：“主啊，你是那创造天地、海洋和其中万物的主宰。25你曾以圣灵借着你仆人我们祖先大卫的口说：‘列国为什么骚动？万民为什么空谋妄想？26地上的君王都起来，首领聚在一起，敌对主和他的受膏者。’27希律和本丢．彼拉多，外族人和以色列民，真的在这城里聚集，反对你所膏立的圣仆耶稣，28行了你手和你旨意所预定要成就的一切。29主啊，他们恐吓我们，现在求你鉴察，也赐你仆人们大有胆量，传讲你的道。30求你伸手医治，借着你圣仆耶稣的名，大行神迹奇事。”31他们祷告完了，聚会的地方震动起来，他们都被圣灵充满，放胆传讲　神的道。信徒凡物公用32全体信徒一心一意，没有一个人说自己的财物是自己的，他们凡物公用。33使徒大有能力，为主耶稣的复活作见证，众人都蒙了大恩。34他们中间没有一个有缺乏的，因为凡有田产房屋的都卖了，把得到的钱拿来，35放在使徒脚前，照着各人的需要来分配。36有一个人名叫约瑟，使徒称他为巴拿巴，就是“安慰者”的意思，他是个利未人，生在塞浦路斯。37他卖掉了自己的田地，把钱拿来，放在使徒的脚前。
　　
　　使徒行传
　　第五章亚拿尼亚和撒非拉的鉴戒1有一个人名叫亚拿尼亚，同他妻子撒非拉，把田产卖了。2他私底下把钱留了一部分，妻子也知道这件事。他把其余的一部分带来，放在使徒的脚前。3彼得说：“亚拿尼亚，为什么撒但充满了你的心，使你欺骗圣灵，私底下把卖地的钱留了一部分呢？4田地还没有卖，不是你自己的吗？既然卖了，所得的钱不是由你作主吗？你为什么存心这样作呢？你这不是欺骗人，而是欺骗　神。”5亚拿尼亚一听见这话，就仆倒断了气。所有听见的人都十分害怕。6有几个青年人来把他包好，抬出去埋了。7大约三小时之后，亚拿尼亚的妻子进来，还不知道发生了什么事。8彼得问她：“你告诉我，你们卖田地的钱，就是这么多吗？”她说：“是的，就是这么多。”9彼得说：“你们为什么串同试探主的灵呢？你看，埋你丈夫的人的脚，已经到了门口，他们也要把你抬出去。”10她立刻就仆倒在彼得脚前，断了气。那些青年人进来，发现她死了，把她也抬出去，埋在她丈夫旁边。11全体会众和所有听见这事的人，都很害怕。使徒行神迹奇事12主借着使徒的手，在民间行了许多神迹奇事。他们都同心聚集在所罗门廊下，13其余的人，没有一个敢接近他们，可是民众都很敬重他们。14信主的男男女女越来越多，15甚至有人把病人抬到街上，放在小床和褥子上，好让彼得经过时，他的身影可以落在一些人身上。16耶路撒冷周围城市的人，也带着病人和受污灵缠扰的，蜂拥而来，结果病人全都医好了。使徒受迫害17大祭司和他的同党撒都该人，满心忌恨，18于是下手拿住使徒，把他们押在公共拘留所里。19夜间有一位天使，打开监门，把他们领出来，说：20“你们去，站在殿里，把一切有关这生命的话，都讲给众民听。”21使徒听完了，就在黎明的时候，进到殿里去施教。大祭司和他的同党来到了，就召齐了公议会，就是以色列人的众长老，派人到监牢去带使徒出来。22差役到了监里，找不到他们，回来报告说：23“我们发现监门紧闭，狱卒也守在门外；等到开了门，里面连一个人也找不到。”24圣殿的守卫和祭司长听了这些话，觉得很困惑，不知道这件事将来会怎样。25忽然有人来报告说：“你们押在监里的那些人，正站在殿里教导众民呢！”26于是守卫和差役去带使徒来，不过没有用暴力，因为怕众民用石头打他们。27既然带来了，就叫他们站在公议会前。大祭司问他们：28“我们严厉地吩咐过你们，不准再奉这名施教。看，你们却把你们的道理传遍了耶路撒冷，想要把流这人的血的责任推到我们身上。”29彼得和众使徒回答：“服从　神过于服从人，是应当的。30你们挂在木头上亲手杀害的耶稣，我们祖先的　神已经使他复活了。31神把他高举在自己的右边，作元首作救主，把悔改的心赐给了以色列人，使他们罪得赦免。32我们为这些事作证，　神赐给顺从的人的圣灵也为这些事作证。”33公议会的人听了，非常恼怒，就想要杀他们。34但有一个法利赛人，名叫迦玛列，是民众所尊敬的律法教师。他在公议会中站起来，吩咐人把使徒暂时带出去，35然后对大家说：“以色列人哪，你们应当小心处理这些人！36从前有个丢大，自命不凡，附从他的人约有四百。他一被杀，跟从他的人尽都星散，一败涂地。37这人之后，在户口登记的时候，又有一个加利利人犹大，拉拢人们来跟从他。后来他也丧命，跟从他的人也就烟消云散了。38至于目前的事，我劝你们不要管这些人，由他们吧！因为这计划或这行动，如果是出于人意，终必失败；39如果是出于　神，你们就不能破坏他们，恐怕你们是与　神作对了。”他们接受了他的劝告，40就传使徒进来，鞭打一顿，禁止他们奉耶稣的名传讲，就把他们释放了。41使徒欢欢喜喜从公议会里出来，因为他们算是配得为主的名受辱。42他们天天在殿里并在各人的家中，不断地施教，传讲耶稣是基督。
　　
　　使徒行传
　　第六章选出七位执事1
　　门徒不断增加的时候，讲希腊话的犹太人，埋怨本地的希伯来人，因为在日常的供给上，忽略了他们的寡妇。2于是十二使徒召集了众门徒，说：“要我们放下　神的道，去管理伙食，是不合适的。3所以弟兄们，应当从你们中间选出七个有好见证、满有圣灵和智慧的人，我们就派他们负责这事。4至于我们，我们要专心祈祷、传道。”5这个意见全会众都很满意，于是选出司提反，他是一位满有信心和圣灵的人，还有腓利、伯罗哥罗、尼加挪、提门、巴米拿，以及归信犹太教的安提阿人尼哥拉，6叫他们站在使徒面前。使徒祷告后，就为他们按手。7神的道传开了；在耶路撒冷，门徒人数大大增加，有很多祭司也信从了真道。司提反被捕8司提反满有恩惠能力，在民间施行大奇事和神迹。9当时有几个称为“自由人”会堂的人，就是从古利奈和亚历山太来的人，另外还有基利家人和亚西亚人，他们出面与司提反辩论，10但司提反靠着圣灵和智慧说话，他们就抵挡不住。11于是他们唆使众人，说：“我们听过他说谤渎摩西和　神的话。”12又煽动民众、长老、经学家，这些人就来捉拿他，把他带到公议会，13并且造了假的证供说：“这人不断抨击圣地和律法。14我们听他说过：‘这拿撒勒人耶稣要毁坏这地方，改变摩西传给我们的规例。’”
　　15当时，坐在公议会里的人，都注视他，见他的面貌像天使一样。
　　
　　使徒行传
　　第七章司提反的申辩1大祭司说：“真有这些事吗？”2司提反说：“各位父老兄弟请听！我们的祖宗亚伯拉罕，在美索不达米亚，还没有住在哈兰的时候，荣耀的　神向他显现，3对他说：‘你要离开本地本族，到我指示你的地方去。’4他就离开迦勒底人的地方，住在哈兰。他父亲死后，　神又叫他从那里迁到你们现在所住的地方。5在这里　神并没有赐他产业，连立足之地也没有。但　神应许把这地赐给他和他的后裔为业，虽然那时他还没有儿子。6神就这样说：‘你的后裔必在外地寄居，人要奴役、虐待他们四百年。’7神又说：‘奴役他们的那个国家，我要亲自惩罚。以后，他们要出来，在这地方事奉我。’8神也赐他割礼为约。这样，亚伯拉罕生了以撒，第八天就给他行了割礼。后来，以撒生雅各，雅各生了十二位祖先。9“祖先妒忌约瑟，把他卖到埃及去，然而　神与他同在，10救他脱离一切苦难，使他在埃及王法老面前，有智慧、得恩宠。法老立他为首相，管理埃及和法老的全家。11后来埃及和迦南全地遭遇饥荒、大灾难，我们的祖先找不到粮食。12雅各听见埃及有谷粮，就派我们的祖先去，这是第一次。13第二次的时候，约瑟就向哥哥们表露自己的身世，法老才知道约瑟的家世。14约瑟就派人去把他父亲雅各和全家七十五人都接来。15于是雅各下了埃及。后来他和我们祖先都死了，16运到示剑，埋葬在亚伯拉罕用银子向哈抹子孙买来的坟地里。17“　神给亚伯拉罕的应许快要实现的时候，以色列人在埃及人口繁盛增多；18但是，到了另一位不认识约瑟的君王兴起统治埃及的时候，19他就谋害我们的同胞，虐待我们的祖先，逼他们弃自己的婴孩，不容婴孩存活。20就在那时候，摩西出生了，他非常俊美，在父亲的家中抚养了三个月。21他被弃的时候，法老的女儿把他拾起来，当作儿子抚养。22摩西学尽了埃及人的一切学问，说话行事都有能力。23“到了四十岁，他心中起了一个念头，要去看望自己的同胞以色列人。24当他看见有一个人受欺负，就去护卫，为那受屈的抱不平，打死了那个埃及人。25他以为同胞们都必知道　神要借着他的手拯救他们，事实上他们却不知道。26第二天，有人在打架，摩西就出面调解，说：‘你们是弟兄，为什么彼此欺负呢？’27那欺负人的把他推开，说：‘谁立了你作我们的领袖和审判官呢？28难道你想杀我，像昨天杀那个埃及人一样吗？’29摩西因为这句话，就逃到米甸地寄居，在那里生了两个儿子。30“过了四十年，在西奈山的旷野，有一位使者，在荆棘中的火焰里，向摩西显现。31他见了这个异象，十分惊奇；他正上前察看的时候，就有主的声音说：32‘我是你祖宗的　神，就是亚伯拉罕、以撒、雅各的　神。’摩西战战兢兢，不敢观看。33主对他说：‘把你脚上的鞋脱掉，因为你所站的地方是圣地。34我的子民在埃及所受的痛苦，我实在看见了；他们的叹息我也听见了，我下来是要救他们。你来，我要派你到埃及去。’35他们拒绝了这位摩西，说：‘谁立了你作领袖和审判官呢？’但　神借着在荆棘中向他显现的使者的手，派他作领袖和救赎者。36这人领他们出来，并且在埃及地、红海和旷野，行奇事神迹四十年。37以前那位对以色列人说‘　神要从你们弟兄中间，给你们兴起一位先知像我’的，就是这摩西。38那曾经在旷野的大会中，和那在西奈山上对他说话的使者同在，也与我们的祖先同在的，就是他。他领受了活的圣言，传给我们。39我们的祖先不肯听从他，反而把他推开，他们的心已经转向了埃及，40就对亚伦说：‘给我们做一些神像，可以走在我们前头。因为把我们从埃及地领出来的那个摩西，我们不知道他遭遇了什么事。’41在那些日子里，他们做了一个牛犊，把祭物献给那偶像，并且因自己手所做的而欢乐。42于是　神转身离开，任凭他们事奉天象，正如先知书所说：‘以色列家啊，你们在旷野四十年，岂是将祭牲和祭物献给我呢？43你们抬着摩洛的帐幕，和理番神的星，就是你们做来敬拜的像。所以我要把你们放逐到巴比伦那一边去。’44“我们的祖先在旷野有作证的帐幕，就是跟摩西谈话的那位指示他，依照他看见的样式做的。45我们的祖先相继承受了这帐幕，　神把外族人从他们面前赶走以后，他们就同约书亚把帐幕带进所得为业的地方，直到大卫的日子。46大卫在　神面前蒙了恩，就求为雅各的　神找个居所，47而由所罗门为他建造殿宇。48其实至高者并不住人手所造的，正如先知说：49‘主说：天是我的宝座，地是我的脚凳，你们要为我建造怎样的殿呢？哪里是我安息的地方呢？50这一切不都是我手所造的吗？’51“你们颈项刚硬、心和耳都未受割礼的人哪！你们时常抗拒圣灵，你们的祖先怎样，你们也怎样。52有哪一个先知，你们的祖先不迫害呢？你们杀了那些预先宣告那义者要来的人，现在又把那义者出卖了，杀害了。53你们领受了由天使传达的律法，却不遵守。”司提反被石头打死54众人听了这些话，心中非常恼怒，就向着司提反咬牙切齿。55但司提反被圣灵充满，定睛望着天，看见　神的荣耀，并且看见耶稣站在　神的右边，56就说：“看哪！我看见天开了，人子站在　神的右边。”57众人大声喊叫，掩着耳朵，一齐向他冲过去，58把他推出城外，用石头打他。那些证人把自己的衣服，放在一个名叫扫罗的青年人脚前。59他们用石头打司提反的时候，他呼求说：“主耶稣啊，求你接收我的灵魂！”60然后跪下来大声喊着说：“主啊，不要把这罪归给他们！”说了这话，就睡了。
　　
　　使徒行传
　　第八章扫罗迫害教会1司提反被害，扫罗也欣然同意。从那天起，耶路撒冷的教会大受迫害；除了使徒以外，所有的人都分散到犹太和撒玛利亚各地。2有些虔诚的人安葬了司提反，为他大大悲痛一番。3扫罗却残害教会，逐家进去，连男带女拉去坐监。福音传到撒玛利亚4那些分散的人，经过各地，传扬福音真道。5腓利下到撒玛利亚城，宣讲基督。6群众听了腓利所讲的，看见他所行的神迹，就同心听从了他的话。7许多人有污灵附在他们身上，污灵大声喊叫了之后，就出来了；还有许多瘫子瘸子都医好了。8在那城里，就大有欢乐。9有一个人名叫西门，从前在城里行过邪术，使撒玛利亚的居民惊奇，他又自命不凡，10城里大大小小都听从他，说：“这就是那称为‘　神的大能’的人。”11他们听从他，因为他长久用邪术，使他们惊奇。12等到腓利向他们传了　神的国的福音，和耶稣基督的名，他们就信了腓利，连男带女都受了洗。13连西门自己也信了，他受洗之后，常和腓利在一起，看见所发生的神迹和大能的事，就觉得很惊奇。14在耶路撒冷的使徒，听见撒玛利亚居民领受了　神的道，就差派彼得和约翰到他们那里去。15二人到了，就为大家祷告，要让他们接受圣灵。16因为圣灵还没有降在他们任何一个身上，他们只是受了洗归入主耶稣的名下。17于是使徒为他们按手，他们就受了圣灵。18西门看见使徒一按手，就有圣灵赐下来，就拿钱给他们，19说：“请把这权柄也给我，叫我为谁按手，谁就可以受圣灵。”20彼得对他说：“你的银子跟你一同灭亡吧！因为你以为　神的恩赐，是可以用钱买的。21你和这件事是毫无关系的，因为你在　神面前存心不正。22所以，你要悔改离弃这罪恶，要祈求主，也许你心中的意念可以得到赦免。23我看出你正在苦胆之中，邪恶捆绑着你。”24西门回答：“请你们为我求主，好让你们所说的，没有一样临到我身上。”25使徒作了见证，讲了主的道，就回耶路撒冷去，一路上在撒玛利亚人的许多村庄里传扬福音。腓利对太监传讲耶稣26有主的一位使者对腓利说：“起来，向南走，往那从耶路撒冷下迦萨的路上去。”那条路在旷野里。27他就动身去了。有一个衣索匹亚人，是衣索匹亚女王干大基有权力的太监，掌管女王全部国库。他上耶路撒冷去礼拜。28他回去的时候，坐在车上读以赛亚先知的书。29圣灵对腓利说：“你往前去，靠近那车子！”30腓利就跑过去，听见他读以赛亚先知的书，就问他：“你所读的，你明白吗？”31他说：“没有人指导我，怎能明白呢？”于是请腓利上车，同他坐在一起。32他所读的那段经文，就是：“他像羊被牵去宰杀，又像羊羔在剪毛的人面前无声，他总是这样不开口。33他受屈辱的时候，得不到公平的审判，谁能说出他的身世呢？因为他的生命从地上被夺去。”34太监对腓利说：“请问先知这话是指谁说的？指他自己呢？还是指别人？”35腓利就开口，从这段经文开始，向他传讲耶稣。36他们一路走，到了有水的地方，太监说：“你看，这里有水，有什么可以阻止我受洗呢？”37（有些抄本在此有第37节：“腓利说：‘你若全心相信，就可以受洗。’他回答说：‘我信耶稣基督是　神的儿子。’”）38于是太监吩咐停车，腓利和他两人下到水中，腓利就给他施洗。39他们从水里上来的时候，主的灵就把腓利提去了，太监再也看不见他，就欢欢喜喜地上路。40后来有人在亚锁都遇见腓利。他走遍各城，传讲福音，直到该撒利亚。
　　
　　使徒行传
　　第九章扫罗悔改归主（徒22:3-16，26:9-18）1扫罗仍向主的门徒发恐吓凶杀的话。他到大祭司那里，2要求他发公函给大马士革各会堂，如果发现奉行这道的人，准他连男带女缉拿到耶路撒冷。3他快到大马士革的时候，忽然有光从天上向他四面照射。4他仆倒在地，听见有声音对他说：“扫罗，扫罗！你为什么迫害我？”5他说：“主啊，你是谁？”主说：“我就是你所迫害的耶稣。6起来，进城去！你应当作的事，一定有人告诉你。”7同行的人，听见声音，却看不见人，只是目瞪口呆地站在那里。8扫罗从地上爬起来，睁开眼睛，却什么也看不见。他们牵着他的手，领他进大马士革。9他三天都不能看见什么，不吃也不喝。10在大马士革，有一个门徒名叫亚拿尼亚，主在异象中对他说：“亚拿尼亚！”他说：“主啊，我在这里。”11主说：“起来，到那叫直街的路上去，要在犹大家里找一个大数人，名叫扫罗。你看，他正在祷告，12在异象中他看见一个人，名叫亚拿尼亚，进来为他按手，使他可以再看得见。”13但亚拿尼亚回答：“主啊，我听见许多人说起这个人，他在耶路撒冷作了许多苦害你圣徒的事；14并且他在这里得到祭司长的授权，要捆绑所有求告你名的人。”15主对他说：“你去吧！这人是我拣选的器皿，为要把我的名传给外族人、君王和以色列人。16我要指示他，为了我的名他必须受许多的苦。”扫罗在大马士革传道17亚拿尼亚就去了，进了那家，为扫罗按手，说：“扫罗弟兄，在你来的路上向你显现的耶稣，就是主，差我来使你可以看见，又被圣灵充满。”18
　　立刻有鳞状的东西，从扫罗的眼里掉下来，他就能看见了。于是起来，受了洗，19吃过了饭，就有气力了。他和大马士革的门徒一同住了几天，20随即在各会堂传讲耶稣，说他是　神的儿子。21听见的人都很惊奇，说：“在耶路撒冷残害求告这名的，不是这个人吗？他来这里不是要缉拿他们交给祭司长吗？”22然而扫罗更加有能力，驳倒住在大马士革的犹太人，证明耶稣是基督。扫罗逃脱犹太人的谋害23过了许多日子，犹太人商议要杀掉扫罗；24但他们的计谋给扫罗知道了。他们就在各城门日夜把守，要杀掉他。25于是他的门徒就漏夜用大篮子把他从城墙上缒下去。26扫罗到了耶路撒冷，想要接近门徒，但大家都怕他，不信他是个门徒。27只有巴拿巴接待他，带他去见使徒，把他怎样在路上看见主，主向他说话，和他怎样在大马士革奉耶稣的名放胆讲道，都讲了出来。28于是扫罗在耶路撒冷和门徒一同出入，奉主的名放胆讲道，29并且与讲希腊话的犹太人谈论辩驳，那些人却想下手杀他。30弟兄们知道了，就送他到该撒利亚，差他往大数去。31那时犹太、加利利、撒玛利亚各处的教会，都得到平安，被建立起来，存着敬畏主的心过生活，并且因着圣灵的激励，人数增多起来。彼得医好以尼雅32彼得周游各地的时候，也到了住在吕大的圣徒那里。33他遇见一个人，名叫以尼雅，害了瘫痪病，在床上躺卧了八年。34彼得对他说：“以尼雅，耶稣基督医好你了！起来，收好你的褥子！”他就立刻起来。35所有住在吕大和沙仑的人，看见了他就归向主。彼得使多加复活36在约帕有一个女门徒，名叫戴比莎，希腊话叫多加；她为人乐善好施。37那时，她因病死了；有人把她洗净了，停放在楼上。38吕大靠近约帕，门徒听说彼得在那边，就派两个人去求他，说：“请到我们那边去，不要耽延！”39彼得就动身，跟他们一同去。到了之后，他们领他上楼。所有寡妇站在彼得旁边哭，把多加和她们在一起的时候所做的内衣外衣拿给他看。40彼得叫大家出去之后，就跪下来祷告，然后转过身来对着尸体说：“戴比莎，起来！”她就睁开眼睛，一看见彼得，就坐了起来。41彼得伸手扶她起来，叫圣徒们和寡妇都进来，把多加活活地交给他们。42这事传遍了约帕，就有很多人信了主。43此后，彼得在约帕一个制皮工人西门的家里住了许多日子。
　　
　　使徒行传
　　第十章哥尼流蒙主指示1在该撒利亚有一个人，名叫哥尼流，是意大利营的百夫长。2他是一个虔诚的人，他和全家都敬畏　神，对人民行过许多善事，常常向　神祷告。3有一天，大约下午三点钟，他在异象中，清清楚楚看见　神的一位天使来到他那里，对他说：“哥尼流！”4他定睛一看，害怕起来，说：“主啊，什么事？”天使说：“你的祷告和善行，已经达到　神面前，蒙他记念了。5现在你要派人到约帕去，请那个名叫彼得的西门来。6他在一个制皮工人西门的家里作客，房子就在海边。”7和他说话的天使走了之后，他就叫了两个家仆和侍候他的一个虔诚的士兵来，8把一切事向他们讲明，然后派他们到约帕去。彼得见异象（徒11:5-14）9第二天，大约正午，他们走近那座城的时候，彼得上了房顶去祷告。10那家人正在预备饭的时候，彼得觉得饿了，很想吃饭。这时候他魂游象外，11看见天开了，有一件东西，好像一块大布，绑着四角，降在地上。12里面有地上的各样四足牲畜，还有昆虫和天空的飞鸟。13有声音对他说：“彼得，起来，宰了吃！”14彼得说：“主啊，千万不可！我从来不吃俗物和不洁的东西。”15第二次又有声音对他说：“　神所洁净的，你不可当作俗物。”16这样一连三次，那件东西就立刻收回天上去了。17彼得犹豫不定，不明白所看见的异象是什么意思，恰好哥尼流派来的人，找到西门的家，站在门口，18大声问：“有没有一个名叫彼得的西门在这里作客？”19彼得还在思量那异象，圣灵对他说：“你看，有三个人来找你！20起来，下去吧，跟他们一起去，不要疑惑，因为是我差他们来的。”21于是彼得下楼到他们那里，说：“看，我就是你们所要找的人。你们是为什么来的？”22他们说：“百夫长哥尼流是个义人，敬畏　神，全犹太族都称赞他。他得到一位圣天使的指示，请你到他家里，要听你的话。”23彼得就请他们进去，留他们住下。第二天，彼得动身跟他们一同去，另有约帕的几位弟兄同行。24第三天，他们到了该撒利亚。哥尼流已经招聚了自己的亲戚好友在恭候他们。25彼得一进去，哥尼流就迎接他，俯伏在他脚前叩拜。26彼得扶起他，说：“起来，我也是人。”27彼得和他说了话，就进去，看见许多人聚集在那里，28就对他们说：“你们知道，犹太人本来是不准和外国人接近来往的，但　神已经指示了我，不可把任何人当作凡俗或不洁的。29所以我一被邀请，就毫不推辞地来了。现在请问：你们请我来是为什么事？”30哥尼流说：“四天以前下午三点钟，我在家里祷告的时候，忽然有一位身穿光明衣服的人，站在我面前，31说：‘哥尼流，你的祷告已蒙垂听，你的善行在　神面前已蒙记念。32你要派人到约帕去，请那个名叫彼得的西门来。他在海边一个制皮工人西门的家作客。’33所以我立刻派人去请你，现在你来了，好极了！我们都在　神面前，要听主吩咐你的一切话。”彼得对哥尼流全家讲道34彼得就开口说：“我实在看出　神是不偏待人的。35原来在各民族中，凡敬畏他而行义的，都蒙他悦纳。36神借着耶稣基督（他是万有的主）传和平的福音，把这道传给以色列人。37你们知道：在约翰传讲洗礼之后，这道从加利利传遍了犹太，38并且知道　神怎样用圣灵和能力膏立拿撒勒人耶稣。他到各处行善事，医好所有被魔鬼压制的人，因为　神与他同在。39我们就是他在犹太人之地和耶路撒冷所行一切事的见证人；他们竟然把他挂在木头上，杀了他。40神叫他第三天复活，并且使他显现，41不是显现给所有的人看，而是给　神预先拣选的见证人看，就是我们这些在他从死人中复活之后，与他一同吃喝的人。42他吩咐我们向人民传讲，郑重证明他是　神所立，审判活人死人的主。43所有先知都为他作见证：所有信他的，都必借着他的名，罪得赦免。”外族人领受圣灵44彼得还在说话的时候，圣灵降在所有听道的人身上，45那些受了割礼、跟彼得一同来的信徒，因为圣灵的恩赐也浇灌在外族人的身上，都很惊讶；46原来听见他们讲方言，尊　神为大。于是彼得说：47“这些人既然领受了圣灵，跟我们一样，谁能禁止他们受水的洗礼呢？”48就吩咐他们奉耶稣基督的名受洗。后来，他们请彼得住了几天。
　　
　　使徒行传
　　第十一章彼得向耶路撒冷教会报告1使徒和在犹太的弟兄们，听说外族人也接受了　神的道。2彼得上到耶路撒冷的时候，那些守割礼的人与他争论，3说：“你竟然到未受割礼的人那里，跟他们一起吃饭！”4彼得就按着次序向他们讲解，说：5“我在约帕城祷告的时候，魂游象外，见到异象：有一件东西，好像一块大布，绑着四角，从天上降下来，一直来到我面前。6我定睛观察，看见里面有地上的四足牲畜、走兽，还有昆虫和天空的飞鸟。7我也听见有声音对我说：‘彼得，起来，宰了吃！’8我说：‘主啊，千万不可，因为俗物或不洁的东西，从来没有进过我的口。’9第二次又有声音从天上回答：‘　神所洁净的，你不可当作俗物。’10这样一连三次之后，所有的东西都拉回天上去了。11就在那个时候，有三个从该撒利亚派到我这里来的人，站在我住的房子门前。12圣灵吩咐我跟他们一起去，一点也不要疑惑。这六位弟兄也跟我一起去，我们就进了那人的家。13他告诉我们，他怎样看见天使站在他家里说：‘派人到约帕去，请那个名叫彼得的西门来，14他有话要告诉你，使你和你全家都可以得救。’15我一开始讲话，圣灵就降在他们身上，正像当初降在我们身上一样。16我就想起主所说的话：‘约翰用水施洗，但你们要受圣灵的洗。’17神既然把同样的恩赐给他们，像给我们这些信了主耶稣基督的人一样，我是谁，我能够阻止　神吗？”18众人听见这些话，就默然无声，把荣耀归给　神，说：“这样看来，　神也把悔改的心赐给外族人，使他们得生命。”安提阿的教会19那些因司提反事件遭受苦难而四散的门徒，一直走到腓尼基、塞浦路斯、安提阿；他们不对别人传讲，只对犹太人传讲。20但其中有些塞浦路斯人和古利奈人，来到安提阿，也对希腊人传讲主耶稣。21主的手与他们同在，信而归主的人就多起来。22这事传到耶路撒冷教会的耳中，他们就派巴拿巴到安提阿去。23他到了那里，看见　神所施的恩，就很欢喜，劝勉众人坚心靠主。24巴拿巴是个好人，满有圣灵和信心，于是许多人归了主。25后来他到大数去找扫罗，26
　　找到了，就带他来安提阿。足足有一年，他们一同在教会聚集，教导了许多人。门徒称为基督徒，是从安提阿开始的。27那时，有几位先知从耶路撒冷下到安提阿。28其中有一个名叫亚迦布的站起来，借着圣灵指出天下将要有大饥荒；这事在革老丢时期果然发生了。29于是门徒决定按着各人的力量捐款，好送给住在犹太的弟兄。30他们就这样行了，由巴拿巴和扫罗经手送到长老们那里。
　　
　　使徒行传
　　第十二章雅各殉道，彼得被囚1那时，希律王下手苦害教会中的几个人，2用刀杀了约翰的哥哥雅各。3他见这事博得了犹太人的欢心，就在除酵节期间，再次捉拿彼得。4捉到了，就把他关在监里，交给四班士兵看守，每班四个人，打算过了逾越节，把他提出来交给民众。5彼得就这样被拘留在监里；但教会却为他迫切地祈求　神。天使救彼得出监6希律要提他出来的前一夜，彼得被两条锁链锁住，睡在两个士兵中间，还有卫兵守在门前。7忽然，有主的一位使者出现，屋就光芒四射。天使拍拍彼得的肋旁，唤醒他，说：“快起来！”他手上的锁链就脱落了。8天使对他说：“束上带子，穿上鞋！”他就这样作了。天使又说：“披上外衣，跟我走！”9他就出来跟着天使走，但他不知道天使所作的事是真的，还以为是见了异象。10他们经过第一、第二两个岗位，来到通往城内的铁门，那门自动给他们开了。他们出来，往前走了一条街，天使立刻离开了他。11彼得清醒过来，说：“现在我确实知道，主差他的天使来，救我脱离希律的手和犹太人所期望的一切。”12他明白了之后，就到约翰（别名马可）的母亲马利亚家里去；有许多人聚集在那里祷告。13彼得敲了大门，有一个名叫罗大的使女，出来应门。14她认出是彼得的声音，欢喜到顾不得开门，就跑进去报告，说彼得站在门外。15大家说：“你疯了！”她却坚持地说这是真的。他们说：“一定是他的天使。”16彼得继续敲门；他们打开了，一见是他，就非常惊讶。17彼得作了一个手势，要他们安静，然后对他们述说主怎样领他出监，又说：“你们把这些事告诉雅各和众弟兄。”就离开那里，到别的地方去了。18天亮的时候，士兵们非常慌乱，不知彼得出了什么事。19希律搜索他，却找不到，就审问卫兵，下令把他们带出去处死。后来希律离开犹太，到该撒利亚去，住在那里。希律被　神击打20当时希律对推罗和西顿人怀怒在心。这两地的人因为他们的地区都需要从王的领土得到粮食，就先拉拢了王的内侍臣伯拉斯都，然后同心地去见希律，要向他求和。21到了定好的日期，希律穿上王服，坐在高台上，向他们演讲。22群众大声说：“这是　神的声音，不是人的声音！”23他不归荣耀给　神，所以主的使者立刻击打他，他被虫咬，就断了气。24神的道日渐兴旺，越发广传。25巴拿巴和扫罗完成了送交捐项的任务，就带着名叫马可的约翰，从耶路撒冷回来。
　　
　　使徒行传
　　第十三章巴拿巴和扫罗奉差遣1安提阿教会中，有几位先知和教师，就是巴拿巴、名叫尼结的西面、古利奈人路求、与分封王希律一同长大的马念，和扫罗。2他们事奉主，并且禁食的时候，圣灵说：“要为我把巴拿巴和扫罗分别出来，去作我呼召他们作的工。”3于是他们禁食祷告，为两人按手，就派他们去了。第一次宣教旅程4他们既然奉圣灵差遣，就下到西流基，从那里坐船往塞浦路斯。5他们到了撒拉米，就在犹太人的各会堂里宣讲　神的道，还有约翰作他们的助手。6他们走遍全岛，到了帕弗，遇见一个犹太人，名叫巴．耶稣，是个术士，又是个假先知。7他常常和省长士求．保罗在一起；省长是个聪明人，他请了巴拿巴和扫罗来，要听听　神的道。8但术士以吕马（以吕马就是“术士”的意思）与使徒作对，要使省长转离真道。9扫罗，也就是保罗，却被圣灵充满，定睛看着他，10说：“你这充满各样诡诈和各样奸恶的人，魔鬼的儿子，公义的仇敌！你歪曲了主的正路，还不停止吗？11你看，现在主的手临到你，你要瞎了眼睛，暂时看不见阳光。”他就立刻被雾和黑暗笼罩着，周围找人牵他的手，给他领路。12那时，省长看见了所发生的事，就信了，因为他惊奇主的教训。在彼西底的安提阿13保罗和同伴从帕弗开船，来到旁非利亚的别加，约翰却离开他们，回耶路撒冷去了。14他们从别加往前走，到了彼西底的安提阿，在安息日进了会堂，就坐下来。15宣读了律法和先知书以后，会堂的理事们派人到他们那里来，说：“弟兄们，如果有什么劝勉众人的话，请说吧！”16保罗就站起来，作了一个手势，说：“以色列人和敬畏　神的人，请听！17以色列民的　神，拣选了我们的祖先；当他们在埃及地寄居的时候，　神抬举这民，用大能（“大能”原文作“高”）的膀臂，把他们从那地领出来；18又在旷野容忍（“容忍”有些抄本作“养育”）他们，约有四十年之久；19灭了迦南地的七族之后，就把那地分给他们为业；20这一切历时约四百五十年。后来　神赐给他们士师，直到撒母耳先知为止。21那时，他们要求立一个王，　神就把便雅悯支派中一个人，基士的儿子扫罗，赐给他们作王，共四十年之久。22废去扫罗之后，又为他们兴起大卫作王，并且为他作证说：‘我找到耶西的儿子大卫，他是合我心意的人，必遵行我的一切旨意。’23神照着应许，已经从这人的后裔中，给以色列带来了一位救主，就是耶稣。24在他来临之前，约翰早已向以色列全民宣讲悔改的洗礼。25约翰快要跑完他的路程的时候，说：‘你们以为我是谁？我不是基督。他是在我以后来的，我就是给他解脚上的鞋带也不配。’26“弟兄们，亚伯拉罕的子孙，和你们中间敬畏　神的人哪，这救恩之道是传给我们的。27住在耶路撒冷的人和他们的官长，因为不认识基督，也不明白每逢安息日所读的先知的话，就把他定了罪，正好应验了先知的话。28他们虽然找不出该死的罪状，还是要求彼拉多杀害他。29他们把所记载一切关于他的事作成了，就把他从木头上取下来，放在坟墓里。30但　神却使他从死人中复活了。31有许多日子，他向那些跟他一同从加利利上耶路撒冷的人显现，现在这些人在民众面前作了他的见证人，32我们报好信息给你们：　神给列祖的应许，33借着耶稣的复活，向我们这些作子孙的应验了。就如诗篇第二篇所记的：‘你是我的儿子，我今日生了你。’34至于　神使他从死人中复活，不再归于朽坏，他曾这样说：‘我必把应许大卫的、神圣可靠的恩福赐给你们。’35所以他在另一篇说：‘你必不容你的圣者见朽坏。’36“大卫在他自己的世代里，遵行了　神的计划，就睡了，归回他列祖那里，见了朽坏。37唯独　神所复活的那一位，没有见过朽坏。38所以弟兄们，你们当知道，赦罪之道是由这位耶稣传给你们的。在你们靠摩西律法不能称义的一切事上，39信靠他的人就得称义了。40你们要小心，免得先知书上所说的临到你们：41‘傲慢的人哪！你们要看、要惊奇、要灭亡，因为在你们的日子，我要作一件事，就算有人告诉你们，你们总是不信。’”42保罗和巴拿巴出来的时候，众人请求他们下一个安息日再对他们讲这些话。43散会以后，许多犹太人和归信犹太教的虔诚人，跟从了保罗和巴拿巴。两人对他们谈话，勉励他们要恒久住在　神的恩典中。44下一个安息日，几乎全城的人都聚了来，要听主的道。45犹太人看见这么多人，就满心嫉妒，反驳保罗所讲的，并且毁谤他们。46保罗和巴拿巴却放胆说：“　神的道，先讲给你们听，是应该的。但因为你们弃绝这道，断定自己不配得永生，所以我们现在就转向外族人去了。47因为主曾这样吩咐我们说：‘我已立你作外族人的光，使你把救恩带到地极去。’”48外族人听见了就欢喜，赞美主的道，凡指定得永生的都信了。49于是主的道传遍那地。50但犹太人唆使虔诚尊贵的妇女和城内的显要，煽动大家迫害保罗和巴拿巴，把他们驱逐出境。51两人当众跺掉脚上的尘土，往以哥念去了。52门徒满有喜乐，又被圣灵充满。
　　
　　使徒行传
　　第十四章在以哥念1保罗和巴拿巴在以哥念照样进犹太的会堂讲道，结果一大群犹太人和希腊人都信了。2但不顺从的犹太人，煽动外族人，激起他们仇恨的心，来反对弟兄们。3两人却仍住了很久，靠着主放胆讲论，主也借着他们的手行神迹奇事，证实他恩惠的道。4城里众人就分裂了，有的附从犹太人，也有的附从使徒。5当时，外族人、犹太人，和他们的首领，蠢蠢欲动，想要侮辱使徒，用石头打他们。6两人知道了，就逃往吕高尼的路司得和特庇两城，以及周围的地方，7在那里传福音。在路司得8路司得城有一个双脚无力的人，坐在那里。他生来就是瘸腿的，从来没有走过路。9他听保罗讲道；保罗注视他，见他有信心，可以治好，10就大声说：“你起来，两脚站直！”他就跳起来，并且走起路来。11众人看见保罗所作的事，就用吕高尼话大声说：“有神明成了人形，降到我们这里来了！”12于是他们称巴拿巴为宙斯，称保罗为汉密士，因为保罗带头讲话。13城门前宙斯庙的祭司，牵着几头公牛，拿着一些花圈来到门口，要同群众一起献祭。14巴拿巴和保罗两个使徒听见了，就撕裂衣服，跳进群众中间，喊着说：15“各位，为什么这样作呢？我们也是人，性情和你们一样，我们传福音给你们，正是要你们远离这些虚妄的事，归向永活的　神，就是那创造天、地、海和其中万物的　神。16在从前的世代里，他容忍万国各行其道，17然而却未尝不为自己留下明证，就如常常行善事，从天上降下雨来，常常赏赐丰年，使你们吃喝充足，满心欢乐。”18两人说完了这些话，这才阻止群众，不向他们献祭。19但有些犹太人，从安提阿、以哥念来，挑唆群众，用石头打保罗，以为他死了，就拖到城外去。20门徒正围着他的时候，他竟然站起来，走进城里去了。第二天，他跟巴拿巴一同到特庇去。结束第一次宣教旅程21他们在那城里传福音，使许多人作了门徒，然后回到路司得、以哥念、安提阿，22坚固门徒的心，劝他们恒守所信的道，又说：“我们进入　神的国，必须经历许多苦难。”23两人在各教会为他们指派了长老；禁食祈祷之后，就把他们交托给所信的主。24两人经过彼西底，来到旁非利亚，25在别加讲道以后，就下到亚大利。26从那里坐船往安提阿。从前众人就是在这地方，把他们交托在　神的恩典中，派他们去工作，现在他们已经完成了。27他们到了那里，就召集了会众，报告　神跟他们一起所行的一切，并且他为外族人开了信道的门。28两人同门徒住了不少日子。
　　
　　使徒行传
　　第十五章耶路撒冷的会议1有几个人从犹太下来，教导弟兄们说：“你们若不照摩西的规例受割礼，就不能得救。”2保罗和巴拿巴，与他们大大地争执辩论起来。大家就派保罗、巴拿巴和他们中间的几个人，为这个问题上耶路撒冷去见使徒和长老。3于是教会给他们送行，他们就经过腓尼基、撒玛利亚，述说外族人怎样归主的事，使弟兄们大大喜乐。4到了耶路撒冷，他们受到教会、使徒和长老的接待，就报告　神同他们一起所行的一切。5然而有几个法利赛派的信徒站起来，说：“我们必须给外族人行割礼，吩咐他们遵守摩西的律法。”6使徒和长老聚集在一起，商议这件事。7经过了很多的辩论，彼得站起来对他们说：“弟兄们，你们知道，前些时候　神在你们中间拣选了我，使外族人从我的口中听见福音的道，而且信了。8知道人心的　神也为他们作证──赐圣灵给他们，像给我们一样；9而且他待他们和我们没有分别，因为借着信，他洁净了他们的心。10现在你们为什么试探　神，把我们祖先和我们所不能负的轭，放在门徒的颈上呢？11我们相信，我们得救是借着主耶稣的恩，和他们也是一样。”12大家都静默无声，听巴拿巴和保罗述说　神借着他们在外族人中所行的神迹奇事。13他们讲完了，雅各说：“弟兄们，请听我说！14刚才西门述说　神当初怎样关怀外族人，从他们中间拣选了众人，归在自己的名下。15众先知的话，也符合这个意思，正如经上所记：16‘此后我要回来，重建大卫倒塌了的帐幕，重建它损坏之处，把它重新竖立起来，17使余下的人，就是所有称为我名下的外族人，都寻求主，18这是自古以来就显明了这些事的主所说的。’19“所以我认为不可难为这些归服　神的外族人，20只要写信叫他们禁戒偶像的污秽、淫乱，勒死的牲畜和血。21因为自古以来，在各城里都有人宣讲摩西的书，每逢安息日，在各会堂里都有人诵读。”会议的决定22当时，使徒、长老和全教会都认为好，就从他们中间选出人来，差他们和保罗、巴拿巴一同到安提阿去，所选的就是别号巴撒巴的犹大和西拉，他们是弟兄中的领袖。23于是写信给他们带去，信上说：“使徒和作长老的弟兄们，向安提阿、叙利亚、基利家的外族众弟兄问安。24我们听说有人从我们这里出去，说了一些话搅扰你们，使你们心里不安，其实我们并没有吩咐他们。
　　25因此，我们一致同意，选派一些人跟我们亲爱的巴拿巴和保罗去见你们，26这两个人为了我们主耶稣基督的名，曾经把性命置之度外。27我们派了犹大和西拉一同去，他们也会亲口述说这些事。28圣灵和我们都同意，不把别的重担加在你们身上，然而有几件事是重要的，29就是禁戒祭过偶像的食物、血、勒死的牲畜和淫乱。这些事你们若能保守自己不作，那就好了。祝你们平安！”30他们受了差派，下安提阿去，集合了众人，就把书信交上。31众人读了，因信上的劝勉，就感到欣慰。32犹大和西拉也是先知，说了许多话劝勉弟兄，坚固他们。33住了一段时间，弟兄们就给他们送行，祝一路平安；他们就回到差派他们的人那里去。34（有些抄本在此有第34节：“但西拉认为自己应当在那里住下来，只有犹大回到耶路撒冷。”）35保罗和巴拿巴却住在安提阿，跟许多别的人一同教导，传讲主的道。第二次宣教旅程36过了一些时候，保罗对巴拿巴说：“我们要回到我们传过主道的各城，探望弟兄们，好知道他们的情形怎么样。”37巴拿巴有意要带别号马可的约翰一同去，38但保罗认为不应带他去，因为他从前在旁非利亚离开过他们，不跟他们一起去作工。39他们各持己见，以致彼此分手。巴拿巴带着马可，坐船到塞浦路斯去；40保罗却选了西拉，众弟兄把他交托在主的恩典中之后，他就出发了。41他走遍了叙利亚、基利家，坚固众教会。
　　
　　使徒行传
　　第十六章保罗带提摩太同行1保罗来到了特庇，又到了路司得。在那里有一个门徒，名叫提摩太，是一个信主的犹太妇人的儿子，父亲却是希腊人。2路司得和以哥念的弟兄们都称赞他。3保罗有意要他一同出去，但为了那些地方的犹太人，就给他行了割礼，因为他们都知道他父亲是希腊人。4他们经过各城，把耶路撒冷的使徒和长老所定的规条，交给门徒遵守。5于是众教会信心越发坚固，人数天天增加。保罗见异象往马其顿去6圣灵既然禁止他们在亚西亚传道，他们就走遍弗吕家、加拉太地区。7他们来到每西亚边境，想要去庇推尼，耶稣的灵也不许。8他们经过每西亚，下到特罗亚。9夜间有一个异象向保罗显现：有一个马其顿人站着求他说：“请你到马其顿来，帮助我们！”10保罗见了这异象，我们就认定是　神呼召我们去传福音给他们，于是立刻设法前往马其顿。吕底亚信主11我们从特罗亚开船，直航撒摩特拉，第二天到达尼亚波利，12从那里来到腓立比，就是马其顿地区的首要城市，是罗马的殖民地。我们在这城里住了几天。13安息日我们出了城门，来到河边，以为那里是个祈祷的地方。我们坐下，对聚集的妇女讲论。14有一位敬畏　神的妇女，名叫吕底亚，是推雅推拉城卖紫色布的商人，她一直在听，主开启她的心，使她留心听保罗所讲的。15她和她一家受了洗以后，就请求说：“你们若认为我是对主忠实的，就请到我家来住。”于是她强留我们。在腓立比被囚16有一次，我们到祈祷的地方去的时候，一个被巫鬼附着的婢女迎面而来；她行占卜使主人们发了大财。17她跟着保罗和我们，喊叫说：“这些人是至高　神的仆人，向你们传讲得救的道路。”18她一连多日这样喊叫，保罗觉得厌烦，就转身对那鬼说：“我奉耶稣基督的名，命令你从她身上出来！”那鬼就立刻出来了。19她的主人们看见发财的希望完了，就揪住保罗和西拉，拉到市中心去见官长，20又带到裁判官面前，说：“这些人是犹太人，扰乱我们的城市，21传我们罗马人不准接受、不准实行的规例。”22群众一齐起来攻击他们，裁判官就剥去他们的衣服，下令用棍子打他们。23打了很多棍，就把他们放在监牢里，吩咐狱吏严密看守。24狱吏领了命令，就把他们押入内监，两脚拴了木狗。保罗领狱吏全家信主25约在半夜，保罗和西拉祈祷歌颂　神，囚犯们都侧耳听着。26忽然发生了大地震，以致监牢的地基都摇动起来，所有的监门立刻开了，囚犯的锁链都松了。27狱吏醒过来，看见监门全开，以为囚犯都已经逃脱了，就拔出刀来想要自刎。28保罗大声呼叫说：“不要伤害自己，我们都在这里！”29狱吏叫人拿了灯来，就冲进去，战战兢兢地俯伏在保罗和西拉面前，30随后领他们出来，说：“先生，我应该作什么才可以得救？”31他们说：“当信主耶稣，你和你一家人都必定得救。”32他们就把主的道，讲给他和他全家的人听。33就在当夜的那个时候，狱吏领他们去洗伤，狱吏和他家人都受了洗，34就带他们到家里，摆上饭食，他和全家因信了　神就大大喜乐。35到了天亮，裁判官派法警来，说：“放了这些人！”36狱吏就把这话告诉保罗，说：“裁判官派人来释放你们，现在可以出来，平平安安地去吧！”37保罗对他们说：“我们是罗马人，还没有定罪，他们就公开打我们，又放在监里；现在要私下赶我们出去吗？不行！他们应当亲自来，领我们出去！”38法警把这番话回报裁判官，裁判官听说他们是罗马人，就害怕起来，39于是来请求他们，领他们出监之后，就请他们离开那城。40两人出了监，就到吕底亚的家里去，见了弟兄们，劝勉他们一番，就离开了。
　　
　　使徒行传
　　第十七章帖撒罗尼迦的骚动1保罗和西拉经过暗非波里、亚波罗尼亚，来到帖撒罗尼迦，在那里有犹太人的会堂。2保罗照他的习惯进去，一连三个安息日，根据圣经与他们辩论，3讲解证明基督必须受害，从死人中复活，说：“我所传给你们的这位耶稣，就是基督。”4他们中间有人给说服了，就附从了保罗和西拉；还有一大群虔诚的希腊人，和不少显要的妇女。5但犹太人嫉妒起来，招聚了一些市井流氓，纠合成群，骚动全城，冲进了耶孙的家，搜索保罗和西拉，要把他们交给民众。6搜索不到他们，就把耶孙和几个弟兄，拉到地方长官那里，喊叫着说：“这些扰乱天下的人，也到这里来了，7耶孙却收留他们。这些人都违背凯撒的法令，说另外还有一个王耶稣。”8群众和地方长官听见这话，就惊慌起来，9取得耶孙和其余的人签保后，才放了他们。来到比里亚10弟兄们当夜立刻送保罗和西拉往比里亚去。二人到了，就进入犹太人的会堂。11这里的人，比帖撒罗尼迦人开明，热切接受主的道，天天考查圣经，要知道所听的是否与圣经相符。12结果他们中间有很多人信了，也有高贵的希腊妇女，男的也不少。13但帖撒罗尼迦的犹太人，知道保罗又在比里亚宣讲　神的道，就到那里去，煽动挑拨群众。14弟兄们立刻把保罗送到海边去；西拉和提摩太仍然留在比里亚。15护送保罗的人带他到了雅典；保罗吩咐他们叫西拉和提摩太赶快去见他，于是他们就回去了。在雅典16保罗在雅典等候他们的时候，看见满城都是偶像，心灵十分忿激。17于是在会堂里，同犹太人和虔诚的人辩论；并且天天在市中心和所遇见的人辩论。18还有伊壁鸠鲁派和斯多亚派的哲学家也同他争论，有的说：“这个拾人牙慧的人要说什么呢？”有的说：“他似乎是一个宣传外地鬼神的人。”这是因为保罗传扬耶稣和复活的道理。19他们拉着保罗，把他带到亚略．巴古那里，说：“你所讲的这个新道理，我们可以知道吗？20因为你把一切新奇的事，传到我们耳中，我们愿意知道这些事是什么意思。”21原来所有雅典人和外侨，专好谈论和打听新奇的事，来打发时间。22保罗站在亚略．巴古当中，说：“各位雅典人，我看你们在各方面都非常敬畏鬼神。23我走路的时候，仔细看你们所敬拜的，发现有一座坛，上面写着‘献给不认识的神’。我现在把你们不认识而敬拜的这位神，传给你们。24创造宇宙和其中万有的　神，既然是天地的主，就不住在人手所造的殿宇，25也不受人手的服事，好像他缺少什么；他自己反而把生命、气息和一切，赐给万人。26他从一个本源造出了万族来，使他们住在整个大地上，并且定了他们的期限和居住的疆界，27要他们寻求　神，或者可以摸索而找到他。其实他离我们各人不远，28因着他我们可以生存、活动、存在，就如你们有些诗人说：‘原来我们也是他的子孙。’29我们既然是　神的子孙，就不应该以为他的神性是好像人用手艺、心思所雕刻的金银石头一样。30过去那无知的时代，　神不加以追究；现在，他却吩咐各处的人都要悔改，31因为他已经定好了日子，要借着他所立的人，按公义审判天下，并且使他从死人中复活，给万人作一个可信的凭据。”32众人一听到死人复活的事，就讥笑他，但有的说：“我们要再听听你讲这件事！”33这样，保罗就离开他们。34但有几个人接近他，并且信了主，其中有亚略．巴古的议员丢尼修，一个名叫戴马里的女子，还有其他的人。
　　
　　使徒行传
　　第十八章在哥林多1此后，保罗离开雅典，来到哥林多，2遇见一个生在本都的犹太人，名叫亚居拉。因为革老丢下令所有的犹太人都要离开罗马，所以亚居拉最近同他的妻子百基拉从意大利来了，保罗就去找他们。3他们是以做帐棚为业的，因为是同业，保罗就与他们同住，一同工作。4每逢安息日，保罗在会堂辩论，劝导犹太人和希腊人归主。5西拉和提摩太从马其顿下来的时候，保罗就专心传扬主的道，向犹太人极力证明耶稣是基督。6但是他们抗拒、亵渎，保罗就抖着衣服，对他们说：“你们的罪你们自己承担，这与我无关。从今以后，我要到外族人那里去了。”7他离开那里，到了提多．犹士都的家去。这人是敬拜　神的，他的家靠近会堂。8会堂主管基利司布和他全家都信了主，许多哥林多人也听了道，信了主，而且受了洗。9夜里，主借着异象对保罗说：“不要怕，只管讲，不要闭口！10有我与你同在，必定没有人能害你，因为在这城里有许多属我的人。”11保罗在那里住了一年零六个月，把　神的道教导他们。12当迦流作亚该亚省长的时候，犹太人一致起来攻击保罗，拉他到审判台前，13说：“这个人劝人不照着律法去敬拜　神。”14保罗刚要开口，迦流就对犹太人说：“犹太人啊，如果有犯法或邪恶的罪行，我当然要耐心听你们；15但所争论的若是关于字句、名称和你们的律法，你们就应当自己处理。我不愿意审判这件事！”16于是就把他们从审判台前赶出去。17众人揪住会堂主管苏提尼，在审判台前打他。这些事迦流一概不理。结束第二次宣教旅程18保罗住了许多日子，然后辞别弟兄们，坐船去叙利亚，同行的有百基拉和亚居拉。他因为许过愿，现在期满了，就在坚革里剃了头发。19到了以弗所，保罗留他们在那里，自己却到会堂去，跟犹太人辩论。20众人请他多住些时候，他没有答应，21却辞别他们说：“　神若许可，我还要回到你们这里来。”于是从以弗所开船去了。22保罗在该撒利亚登岸，上耶路撒冷问候教会，然后下安提阿去。第三次宣教旅程23住了一些时候，他又动身，先后经过加拉太地区和弗吕家，坚固众门徒。亚波罗在以弗所传道24有一个生在亚历山太的犹太人，名叫亚波罗，来到了以弗所。他很有口才，擅长讲解圣经。25这人在主的道上受过训练，心灵火热，很准确地讲论，并且教导人关于耶稣的事，但他只晓得约翰的洗礼。26这人在会堂里放胆讲论起来；百基拉和亚居拉听了，就把他接来，把　神的道更准确地向他讲解。27亚波罗有意要到亚该亚去，弟兄们就鼓励他，又写信请门徒接待他。他到了那里，对那些蒙恩信主的人帮助很多，28因为他当众有力地驳倒犹太人，引用圣经证明耶稣是基督。
　　
　　使徒行传
　　第十九章在以弗所1亚波罗在哥林多的时候，保罗经过内地一带，来到以弗所。他遇见几个门徒，2问他们说：“你们信的时候，受了圣灵没有？”他们说：“没有，连圣灵赐下来这件事，我们也没有听过。”3保罗问：“那么你们受的是什么洗呢？”他们说：“是约翰的洗礼。”4保罗说：“约翰施的是悔改的洗礼，他告诉人民当信在他以后要来的那一位，就是耶稣。”5他们听见了，就受洗归入主耶稣的名下。6保罗为他们按手，圣灵就降在他们身上，他们就用各种的语言讲话，并且说预言。7他们一共约有十二人。8一连三个月，保罗都到会堂里去，放胆宣讲，辩论　神的国的事，劝导人。9可是有些人心里刚硬，不受劝化，在群众面前毁谤这道，保罗就离开他们，也叫门徒与他们分开。他每天在推喇奴学院跟人辩论。10这样过了两年，全亚西亚的居民，无论犹太人或希腊人，都听见了主的道。士基瓦的七个儿子11神借着保罗的手，行了一些不平凡的神迹。12甚至有人把保罗贴身的手巾围巾拿去，放在病人身上，病就好了，邪灵也出来了。13那时，有几个赶鬼的犹太人，周游各处，擅自用主耶稣的名，向身上有邪灵的人说：“我奉保罗所传的耶稣的名，命令你们出来。”14有一个犹太人士基瓦，是祭司长，他的七个儿子都作这事。15邪灵回答他们：“耶稣我认识，保罗我也知道；你们是谁？”16邪灵所附的那人就扑到他们身上，制伏了两人，胜过了他们，使他们赤着身带着伤，从那房子逃了出来。17所有住在以弗所的犹太人和希腊人，都知道这件事；大家都惧怕，尊主耶稣的名为大。18也有许多信了的人，来承认和述说自己行过的事。19又有许多行巫术的人，把他们的书带来，当众烧掉。他们估计书价，才知道共值五万块银子。20这样，主的道大有能力地兴旺起来，而且得胜。以弗所的骚动21这些事以后，保罗心里定意要经过马其顿、亚该亚，往耶路撒冷去。他说：“我到了那边以后，也该去罗马看看。”22于是从服事他的人中，派了提摩太和以拉都两人去马其顿，自己暂时留在亚西亚。23那时，因这道起了大扰乱，24有一个银匠，名叫低米丢，是制造亚底米女神银龛的。他让技工们作了不少的生意。25他把这些人和同业的工人聚集起来，说：“各位，你们知道，我们是靠这生意赚钱的。26现在你们看见了，也听见了，这个保罗不单在以弗所，而且几乎在整个亚西亚，说服了，也带坏了许多人，说：‘人手所做的，都不是神。’27这样，不只我们这一行要给人鄙视，就是大女神亚底米的庙也会给人撇弃，连全亚西亚和普天下所敬拜的女神也要垮台，威荣尽都失掉了。”28他们听了，怒气冲冲喊着说：“以弗所人的女神，伟大的亚底米啊！”29全城骚动起来，他们捉住了保罗的旅伴马其顿人该犹和亚里达古，齐心冲进了剧场。30保罗想要到人群当中去，门徒却不许。31还有几位亚西亚的首长，是保罗的朋友，派人来劝他，不要冒险到剧场里去。32那时大家叫这个喊那个，乱成一团，大多数的人都不知道聚集的原因。33犹太人把亚历山大推到前面，群众中有人把这事的因由告诉他。亚历山大作了一个手势，要向民众申辩。34大家一认出他是犹太人，就异口同声高呼：“以弗所人的女神，伟大的亚底米啊！”喊了约有两个钟头。35后来，书记官安抚群众说：“以弗所人哪！谁不知道你们的城，是看守大亚底米的庙，又是看守宙斯那里降下的神像的呢？36这些事既然是驳不倒的，你们就应当平心静气，不可轻举妄动。37你们带来的这些人，既没有行劫庙宇，也没有亵渎我们的女神。38如果低米丢和同他一起的技工要控告谁，大可以告上法庭，或呈交总督；让他们彼此控告好了。39如果还有其他的事件，可以在合法的集会里，谋求解决。40今天的动乱，本来是无缘无故的，我们可能有被控告的危险；关于这次的骚动，我们实在无法解释。”41说了这些话，就把群众解散了。
　　
　　使徒行传
　　第二十章往马其顿及希腊1骚乱平息以后，保罗派人把门徒请了来，劝勉一番，就辞别起行，往马其顿去。2他走遍那一带地方，用许多话劝勉众人，然后来到希腊。3他在那里住了三个月，正要坐船往叙利亚去的时候，有些犹太人设计要害他，他就决意路经马其顿回去。4与他同行的有比里亚人毕罗斯的儿子所巴特，帖撒罗尼迦人亚里达古和西公都，特庇人该犹和提摩太，亚西亚人推基古和特罗非摩。5这些人先走，在特罗亚等候我们。6至于我们，过了除酵节才从腓立比开船，五天后到特罗亚他们那里，逗留了七天。在特罗亚使犹推古复活7礼拜日，我们聚会擘饼的时候，保罗对大家讲道，他因第二天就要起行，就一直讲到半夜。8我们聚会的那座楼上，有许多灯火。9有一个少年人，名叫犹推古，坐在窗台上，因为保罗讲得很长，他很困倦，沉沉地睡着了，就从三楼跌下来；把他扶起来的时候，已经死了。10保罗走下去，伏在他身上；把他抱住，说：“你们不要惊慌，他还活着。”11随即回到楼上，擘饼吃了，又讲了很久，直到天亮才走。12他们把活着的孩子带走，得到很大的安慰。从特罗亚往米利都13我们先上船，开往亚朔，照着保罗的安排，要在那边接他，因为他自己要走陆路去。14他在亚朔与我们会合，我们接他上船，去到米推利尼。15从那里开船，第二天到了基阿对面，过了一天就在撒摩靠岸，再过一天到了米利都。16原来保罗决定越过以弗所，免得在亚西亚耽搁时间，因为他希望能在五旬节赶到耶路撒冷。保罗劝勉以弗所的长老17他从米利都派人去以弗所，请教会的长老来。18他们到了，保罗说：“你们知道，自从我到了亚西亚的第一天，我一直怎样跟你们相处，怎样服事主，19凡事谦卑，常常流泪，忍受犹太人谋害的试炼。20你们也知道，我从来没有留下一件有益的事，不在众人面前或在家里告诉你们，教导你们。21我对犹太人和希腊人都作过见证，要他们悔改归向　神，信靠我们的主耶稣。22现在，我的心灵受到催逼，要去耶路撒冷，我不知道在那里会遭遇什么事，23只知道在各城里圣灵都向我指明，说有捆锁和患难在等着我。24但我并不珍惜自己的性命，只求跑完我的路程，完成我从主耶稣所领受的职分，为　神恩惠的福音作见证。25“我曾在你们那里走遍各地，宣扬　神的国。现在，我知道你们众人不会再见我的面了。26所以我今天向你们作证，我是清白的，与众人的罪（“罪”原文作“血”）无关。27因为　神的全部计划，我已经毫无保留地传给你们了。28圣灵既然立你们为全群的监督，牧养　神用自己的血所赎来的教会，你们就应当为自己谨慎，也为全群谨慎。29我知道在我离开之后，必有凶暴的豺狼进入你们中间，不顾惜羊群。30你们自己中间也必有人起来，讲些歪曲悖谬的话，引诱门徒跟从他们。31所以你们应当警醒，记念我三年之久，昼夜不停地带着眼泪劝戒你们各人。32现在我把你们交托给　神和他恩惠的道；这道能建立你们，也能在所有成圣的人中赐基业给你们。33我从来没有贪图任何人的金银或衣服。34我这两只手，供应了我和同伴的需要，这是你们自己知道的。35我凡事以身作则，你们必须照样辛劳，扶助软弱的人，并且记念主耶稣的话：‘施比受更为有福。’”36他说了这些话，就跪下来同大家一起祷告。37众人都痛哭，伏在保罗的颈上，与他亲嘴。38他们最伤心的，是保罗说他们不会再见他的面那句话。最后他们送他上了船。
　　
　　使徒行传
　　第二十一章结束第三次宣教旅程1我们离别了他们以后，船就直航到了哥士，第二天到罗底，从那里开往帕大拉；2遇见了一艘开往腓尼基的船，就上船起行。3我们远远看见塞浦路斯，就从南边驶过，直航叙利亚，在推罗靠了岸，因为船要在那里卸货。4我们找到了一些门徒，就在那里住了七天。他们凭着圣灵的指示告诉保罗不要上耶路撒冷去。5过了这几天，我们就启程前行，他们众人带着妻子儿女送我们到城外。我们跪在海滩上祷告，互相道别。6我们上了船，他们就回家去了。7我们从推罗继续航行，到了多利买，问候那里的弟兄，与他们同住了一天。8第二天我们离开那里，来到该撒利亚，到了传福音的腓利家里，与他住在一起。他是那七位执事中的一位。9他有四个女儿，都是童女，是会说预言的。10我们住了几天之后，有一位先知，名叫亚迦布，从犹太下来。11他来见我们，把保罗的腰带拿过来，绑住自己的手脚，说：“圣灵说，犹太人在耶路撒冷要这样捆绑这腰带的主人，把他交在外族人的手里。”12我们听了这些话，就和当地的人劝保罗不要去耶路撒冷。13保罗却回答：“你们为什么哭，使我心碎呢？我为主耶稣的名，不但被捆绑，就算死在耶路撒冷我也都准备好了。”14他既然不听劝，我们只说了“愿主的旨意成就”，就不出声了。15过了几天，我们收拾行装，上耶路撒冷去。16有该撒利亚的几个门徒同我们在一起，领我们到一个塞浦路斯人拿孙家里住宿；他作了门徒已经很久了。保罗报告工作的情况17我们到了耶路撒冷，弟兄们欢欢喜喜接待我们。18第二天，保罗和我们一同去见雅各，长老们也都在座。19保罗问候了他们，就把　神借着他的工作在外族人中所行的事，一一述说出来。20他们听了，就赞美　神，对保罗说：“弟兄，你看，犹太人中信主的有好几万，都是对律法很热心的人。21他们听说，你教导所有在外族人中的犹太人背弃摩西，叫他们不要给孩子行割礼，也不要遵守规例。22他们总会听见你来了，那怎么办呢？23你就照我们的话作吧，我们这里有四个人，都有愿在身。24你把他们带去，和他们一同行洁净礼，并且替他们付钱，让他们剃去头发，这样大家就知道以前所听见关于你的事，都不是真实的，也知道你是遵守律法循规蹈矩而行的人。25至于信主的外族人，我们已经写了信，吩咐他们要禁戒祭偶像的食物、血、勒死的牲畜和淫乱。”26保罗就把那几个人带走了，第二天和他们一同行了洁净礼。他们进了殿，报明了他们洁净期满的日子，以及各人献祭的时间。保罗在圣殿被犹太人捉住27七日将完的时候，从亚西亚来的犹太人看见保罗在殿里，就煽动群众，并且捉住他，28喊叫着说：“以色列人哪，快来帮忙！这个人到处教人反对人民，反对律法和这个地方，他甚至把希腊人也带进殿里，污秽了这圣地。”29原来他们看见过以弗所人特罗非摩同保罗在城里，就以为保罗带他进了殿。30于是全城震动，民众一齐跑来，捉住保罗，拉出殿外，殿门就立刻关起来了。31他们正想杀他的时候，有人报告营部的千夫长，说：“整个耶路撒冷都乱了！”32千夫长立刻带着士兵和百夫长跑到他们那里。众人一看见千夫长和士兵，就停止殴打保罗。33于是千夫长上前捉住保罗，吩咐人用两条铁链捆住他，问他是什么人，作过什么事。34那时众人叫这个喊那个，吵吵闹闹，以致千夫长没有办法知道真相，只好下令把保罗带到营楼去。35保罗到了台阶下面的时候，士兵把他抬起来，因为群众猛挤，36而且有一群人跟在后面叫喊：“干掉他！”保罗为自己申辩（徒9:1-22，26:9-18）37他们带着保罗快到营楼的时候，保罗对千夫长说：“我可以跟你讲一句话吗？”千夫长说：“你懂希腊话吗？38难道你不就是不久以前作乱的、带领四千个杀手到旷野去的那个埃及人吗？”39保罗说：“我是犹太人，是基利家的大数人，并不是无名小城的公民，求你准我向民众讲几句话。”40千夫长准许了他，保罗就站在台阶上，向民众作了一个手势。大家安静下来了，保罗就用希伯来语讲话，说：
　　
　　使徒行传
　　第二十二章?
　　1“各位父老弟兄，请听听我现在对你们的申辩。”2他们听见保罗用希伯来语说话，就更加安静了。保罗说：3“我是犹太人，生在基利家的大数，在城里长大，按照我们祖宗律法的严格要求，在迦玛列门下受教，我为　神热心，好像你们大家今天一样。4我曾经迫害信奉这道的人直至死地，把男男女女都捆绑起来，送进监狱，5这是大祭司和全公议会都可以给我作证的。我也从他们那里得到了写给众弟兄的信，就去大马士革，要把那里的人捆绑起来，带到耶路撒冷接受惩罚。保罗自述信主经过6“约在正午，当我走近大马士革的时候，忽然有大光从天上向我四面照射，7我仆倒在地上，听见有声音对我说：‘扫罗，扫罗，你为什么迫害我？’8我回答：‘主啊，你是谁？’他说：‘我就是你所迫害的拿撒勒人耶稣。’9跟我在一起的人，只看见那光，却听不清楚那位对我说话的声音。10我说：‘主啊，我应当作什么呢？’主说：‘起来，进大马士革去，在那里有人会把指定给你作的一切事告诉你。’11因为那光太强烈，我的眼睛就瞎了，跟我在一起的人就牵着我的手，进了大马士革。12“有一个人名叫亚拿尼亚的，他是一个虔诚而遵守律法的人，当地所有的犹太人都称赞他。13他来见我，站在我旁边，对我说：‘扫罗弟兄，你现在可以看见了。’我立刻往上一看，看见了他。14他又说：‘我们祖先的　神选派了你，让你明白他的旨意，看见那义者，听见他口中的声音。15因为你要把所看见所听见的，向万人为他作见证。16现在你为什么还耽搁呢？起来受洗，求告他的名，洗净你的罪吧。’保罗蒙差遣向外族人传福音17“后来，我回到耶路撒冷，在殿里祷告的时候，魂游象外，18看见主对我说：‘你要快快离开耶路撒冷，因为你为我作的见证，他们是不会接受的。’19我说：‘主啊，他们知道我曾把信你的人监禁起来，又在各会堂拷打他们，20并且你的见证人司提反受害流血的时候，我也亲自在场，表示同意，并且为杀他的人看守衣服。’21他对我说：‘你走吧，我要派你到远方的外族人那里去。’”保罗与千夫长22众人听见他说到这句话，就高声说：“这样的人应该从地上除掉，不应该活着！”23大家正在喊叫着，掷衣服，向空中扬灰撒土的时候，24千夫长下令把保罗带到营楼去，吩咐人用鞭子拷问他，要知道群众为什么这样向他喊叫。25士兵正用皮带绑他的时候，保罗对站在旁边的百夫长说：“你们鞭打一个还没有定罪的罗马公民，是合法的吗？”26百夫长听了，就去报告千夫长，说：“这个人是罗马公民，你要怎么办呢？”27千夫长就来问保罗：“告诉我，你是罗马公民吗？”他说：“是的。”28千夫长说：“我花了一大笔钱，才取得罗马籍。”保罗说：“我生下来就是罗马公民。”29于是那些要拷问他的人，立刻离开他走了。千夫长既知道他是罗马公民，又因捆绑过他，就害怕起来。保罗在公议会面前申辩30第二天，千夫长为要知道犹太人控告保罗的真相，就解开他，召集了祭司长和公议会全体在一起，把保罗带下来，叫他站在他们面前。
　　
　　使徒行传
　　第二十三章?
　　1保罗定睛看着公议会的各人，说：“各位弟兄，我在　神面前，行事为人一向都是凭着良心的。”2大祭司亚拿尼亚就吩咐站在他旁边的人打保罗的嘴巴。3
　　保罗对他说：“你这粉饰的墙啊，　神要击打你！你坐堂要按着律法审问我，现在你竟然违背律法吩咐人打我吗？”4站在旁边的人民说：“你敢辱骂　神的大祭司吗？”5保罗说：“弟兄们，我不知道他是大祭司。经上说：‘不可咒诅你人民的领袖。’”6保罗看出其中一部分是撒都该人，另一部分是法利赛人，就在公议会中大声说：“我是法利赛人，也是法利赛人的子孙，我现在受审，是为了盼望死人复活！”7他说了这话，法利赛人和撒都该人就起了争论，会众也分裂了，成为两派。8原来撒都该人说没有复活，没有天使，也没有鬼灵，法利赛人却认定这些都有。9于是众人大嚷大闹，有几个法利赛派的经学家站起来辩论说：“我们看不出这个人作过什么坏事；说不定有灵或天使对他说过话。”10争论越来越大，千夫长怕保罗被他们撕碎了，就吩咐士兵下去，把他从人群中抢救出来，带到营楼去。11当天晚上，主站在保罗身边，说：“你要壮起胆来，你怎样在耶路撒冷作见证，也必照样在罗马为我作见证。”犹太人设计谋害保罗12到了天亮，犹太人在一起秘密计谋，并且发誓说，不杀保罗，就不吃不喝。13一同策划这项阴谋的有四十多人。14他们来见众祭司长和长老，说：“我们已经发了誓，不杀保罗，就不吃东西。15现在你们和公议会要通知千夫长，带保罗到你们这里来，装作要详细审查他。我们已经预备好了，不等他走近，就把他杀了。”16但保罗的外甥听见这项埋伏的诡计，就到营楼去，告诉保罗。17保罗请了一个百夫长来，说：“请你带这个青年人去见千夫长，他有事要报告。”18百夫长就带保罗的外甥去见千夫长，说：“囚犯保罗请了我去，求我带这个青年人来见你，他有事要向你报告。”19千夫长拉着他的手，走到一边，私下问他：“你有什么事要向我报告？”20他说：“犹太人已经约好了，要求你明天把保罗带到公议会里去，装作要详细审查他。21你不要听他们，因为他们有四十多人正在埋伏起来等着保罗；他们发了誓，不杀保罗，就不吃不喝。现在他们已经准备好了，只等你答应。”22千夫长嘱咐那青年人：“不要告诉人你把这事告诉了我。”然后就打发他走了。保罗被交送腓力斯23千夫长叫了两个百夫长来，说：“预备两百个步兵，七十个骑兵、两百个长枪手，晚上九点钟往该撒利亚去。24也要预备好牲口，好让保罗骑上，护送他安全到达腓力斯总督那里。”25千夫长写了一封信，大意如下：26“革老丢．吕西亚问候总督腓力斯大人。27这个人被犹太人捉住，快要遭害的时候，我听说他是罗马公民，就带兵去把他救出来。28为要知道犹太人控告他的原因，我就带他到他们的公议会那里去。29我发现他被控告，是为了他们律法上的问题，并没有什么该死该绑的罪名。30后来我接到密报，得知害他的阴谋，就立刻把他送到你那里去，并且吩咐原告到你面前来控告他。”31于是士兵照着吩咐，把保罗提出来，连夜带到安提帕底。32第二天，他们把保罗交给骑兵队护送，就回营楼去了。33骑兵到了该撒利亚，把信呈上总督，同时把保罗也交给他。34总督读了信，就问保罗是哪一省的人；知道了他是基利家人，35就说：“等到原告也来了，我才审问你。”于是吩咐人把他拘留在希律的王府里。
　　
　　使徒行传
　　第二十四章保罗受审1过了五天，大祭司亚拿尼亚同几个长老，和一个律师帖土罗来了，他们向总督控告保罗。2保罗传来了之后，帖土罗就控诉他说：“腓力斯大人，因着你的缘故，我们大大地享受着太平；因着你的远见，本国大事改革；3我们随时随地感激不尽。4现在我不想多烦扰你，只求你宽容一下，听我们讲几句话。5我们看这个人就像瘟疫一样，是煽动普天下犹太人生乱的人，又是拿撒勒派的首领。6他还意图污秽圣殿，我们就把他捉住。7（有些抄本在此有以下一段：“我们想按照我们的律法审问他。7可是千夫长吕西亚来了，用武力把他从我们手中抢走，8还吩咐原告到你这里来。”）8你亲自审问之后，就必清楚知道我们告他的一切事了。”9犹太人也都跟他一同控告保罗，证实事情确是这样。保罗在腓力斯面前申辩10总督向保罗示意，叫他说话，他就说：“我知道你在本国审案多年，所以乐意为自己申辩。11你清楚知道，自从我上耶路撒冷去礼拜，到现在还没有十二天；12无论在殿里、会堂中或城里，他们都没有看见我跟人辩论，或煽动群众作乱，13也不能向你证明他们现在控告我的事。14但有一件事我要向你承认，他们所称为异端的这道，我正是根据这道来敬拜我祖先的　神的。一切律法和先知所记的，我都相信。15我靠着　神所存的盼望，也是他们自己所期待的，就是义人和不义的人都要复活；16因此，我常常勉励自己，对　神对人要常存无亏的良心。17过了几年我带着捐款回来Q济本国，同时也带了祭物，18他们看见我在殿里的时候，我已经行完了洁净礼，并没有和一大群人在一起，也没有生乱，19只有几个从亚西亚来的犹太人而已。他们若有事要控告我，就应该到你面前来控告。20要不然，当我站在公议会中受审的时候，这些人若发现我有什么罪行，早就亲自说出来了。21如果有的话，就是我站在他们中间所喊的：‘我今天在你们面前受审，是为了死人复活的事’那一句话。”22腓力斯本来就详细晓得这道，却故意拖延他们，说：“等千夫长吕西亚来了，再断定你们的事。”23于是吩咐百夫长看守保罗，但要宽待他，不可阻止亲友来照料他。腓力斯听道后害怕起来24过了几天，腓力斯和他的犹太妻子土西拉一同来到，他又传见保罗，听听他对基督耶稣的信仰。25保罗讲到公义、自制和将来的审判的时候，腓力斯就害怕起来，说：“你先走吧，等我有空的时候再叫你来。”26同时他也希望保罗送钱给他，所以又多次传见他，和他谈话。27过了两年，波求．非斯都接了腓力斯的任；腓力斯为要讨好犹太人，就把保罗留在监里。
　　
　　使徒行传
　　第二十五章保罗上诉凯撒1非斯都到任三天之后，就从该撒利亚去耶路撒冷。2祭司长和犹太人的首领，到他面前控告保罗。他们为了对付保罗，3就要求非斯都恩准，把保罗解来耶路撒冷，他们好埋伏在路上杀死他。4非斯都回答：“保罗现今押在该撒利亚，我就要回到那里去。”5又说：“你们中间有权势的，和我一同去吧！那人若有什么不是，他们就可以告他。”6非斯都在他们那里大约逗留了不过十天八天，就回到该撒利亚去。第二天就开庭，吩咐把保罗带来。7保罗一到，那些从耶路撒冷来的犹太人，就站在他周围，提出许多严重的控告，可是所控告的他们都不能证实。8保罗申辩说：“无论对犹太人的律法、圣殿或凯撒，我都没有罪。”9但非斯都为要讨好犹太人，就问保罗：“你愿意去耶路撒冷，让我在那里审问这事吗？”10保罗说：“我现在站在凯撒的审判台前，这里是我应当受审的地方。我对犹太人并没有作过什么不对的事，这是你清楚知道的。11我若作过不对的事，犯过什么该死的罪，就是死我也不推辞。不过，如果这些人告我的事不是真的，谁也不可以把我送给他们。我要向凯撒上诉。”12非斯都同议会商量后，答复说：“你既然要向凯撒上诉，可以到凯撒那里去。”亚基帕王要听保罗的案情13过了一些日子，亚基帕王和百尼基到该撒利亚来，问候非斯都。14他们在那里逗留了许多天，非斯都把保罗的案情向王陈明，说：“这里有一个囚犯，是腓力斯留下来的。15我在耶路撒冷的时候，祭司长和犹太人的长老控告他，要求把他定罪。16我答复他们说，被告还没有和原告当面对证，又没有机会为所控的罪申辩，就被送给对方，罗马人没有这个规例。17后来他们到了这里，我没有耽延时间，第二天就开庭，吩咐把那人提出来。18原告都站在那里，他们所控诉他的，并不是我所意料的恶事。19他们与他争辩的，只是他们的宗教问题；还论到一位已经死了的耶稣，保罗却说他是活着的。20关于这些争论，我不知道怎样处理，就问他愿不愿意上耶路撒冷去为这些事在那里受审。21但保罗要求把他留下，等待皇上裁判，我就下令把他押起来，等候解往凯撒那里。”22亚基帕对非斯都说：“我也愿意听听这人说些什么。”非斯都说：“明天就请你来听。”23第二天，亚基帕和百尼基威风凛凛地来了，同千夫长和城中的显要进了厅堂。非斯都吩咐一声，就有人把保罗提出来。24非斯都说：“亚基帕王和在座的各位，请看这个人。耶路撒冷和本地的犹太人都向我请求，嚷着说这个人不该活着。25我查明他没有犯什么该死的罪，但是他自己既然要向皇上上诉，我就决定把他解去。26关于这个人，我没有什么可以呈奏主上的。所以把他带到你们面前，特别是你亚基帕王面前，为要在审查之后，有所陈奏。27因为我认为解送囚犯，不指明他的罪状，是不合理的。”
　　
　　使徒行传
　　第二十六章保罗在亚基帕王面前申辩（徒9:3-8，22:6-11）1亚基帕对保罗说：“准你为自己申辩。”于是保罗伸手辩护说：2“亚基帕王啊，犹太人控告我的事，今天我可以在你面前辩护，实在是万幸；3特别是你熟悉犹太人的一切规例和争论，所以求你耐心听我申诉：4我从幼年到现在，在本国、在耶路撒冷为人怎样，犹太人都知道。5如果他们肯作证的话，他们是早就知道，我是按着我们祖宗最严格的教派，过着法利赛人的生活。6现在我站着受审，是为了对　神向我们祖先的应许存着盼望。7
　　我们十二支派昼夜切切地事奉　神，都是盼望这应许实现。王啊，我被犹太人控告，正是为了这个盼望。8神使死人复活，你们为什么认为是不可信的呢？9从前，我也认为应该多方敌对拿撒勒人耶稣的名。10后来就在耶路撒冷这样作了。我得到了众祭司长授权，把许多圣徒关在监里，并且他们被杀的时候，我也表示同意。11我在各会堂里多次用刑强迫他们说亵渎的话；我非常愤恨他们，甚至追到国外的城去迫害他们。12“那时候，我得到祭司长的授权和准许，去大马士革。13王啊，就在中午的时候，我在路上看见一道光，比太阳更明亮，从天上四面照着我和同行的人。14我们都仆倒在地上，我听见有声音用希伯来话对我说：‘扫罗！扫罗！你为什么迫害我？你要踢刺是难的。’15我说：‘主啊，你是谁？’主说：‘我就是你所迫害的耶稣。16你起来，站着，我向你显现，是要指派你为我工作。你要为你所见过的事，和我将要向你显明的事作见证。17我要救你脱离这人民和外族人，差遣你到他们那里去，18开他们的眼睛，使他们从黑暗中归向光明，从撒但的权下归向　神，使他们的罪恶得到赦免，并且在那些因信我而成圣的人中同得基业。’19“亚基帕王啊，因此，我没有违背这从天上来的异象，20先向大马士革、耶路撒冷、犹太全地的人宣讲，后向外族人宣讲，叫他们悔改，归向　神，行事与悔改的心相称。21犹太人就是为了这缘故在殿里捉住我，想要杀我。22然而，我得到　神的帮助，直到今日还是站得稳，向尊卑老幼作见证，我所讲的都是众先知和摩西所论的将来必成的事，23就是基督必须受难，并且从死人中首先复活，把光明的信息传报给这人民和外族人。”保罗说服亚基帕王24保罗申诉到这里，非斯都大声说：“保罗！你疯了；你的学问太大，使你疯了！”25保罗说：“非斯都大人，我没有疯，我说的都是真实的话，清醒的话。26因为王知道这些事，所以我对王坦白直说。我确信这些事没有一件能瞒得过他，因为这不是在背地里作的。27亚基帕王啊，你信先知吗？我知道你是信的。”28亚基帕对保罗说：“你想用这样短短的时间就可以说服我作基督徒吗！”29保罗说：“无论时间短也好，时间长也好，我向　神所求的，不单是你，而且是今天所有的听众，都能像我一样作基督徒，只是不要有这些锁链。”30亚基帕王、总督和百尼基，还有在座的人都站起来，31退到一边，彼此谈论，说：“这个人并没有犯过什么该死该绑的罪。”32亚基帕对非斯都说：“这个人若没有向凯撒上诉，早就可以释放了。”
　　
　　使徒行传
　　第二十七章保罗启程往罗马1他们决定要我们坐船往意大利去，就把保罗和别的囚犯，交给皇家军营里的一个百夫长，名叫犹流。2有一艘亚大米田来的船，要开往亚西亚沿岸一带的地方，我们上去，船就开了。跟我们在一起的，还有马其顿的帖撒罗尼迦人亚里达古。3第二天到了西顿，犹流宽待保罗，准他去看看朋友，接受他们的招待。4我们又从那里开船，因为逆风，就沿着塞浦路斯背风而行。5渡过基利家和旁非利亚对开的海面，就到了吕家的每拉。6百夫长在那里找到一艘亚历山太来的船，要开往意大利去，就叫我们上了那船。7一连几天，船都走得很慢，好不容易才到了革尼土的对面。因为有风阻挡着我们，就沿着克里特背风而行，从撒摩尼对面经过，8沿着海岸行驶，航程很艰难，后来才到了靠近拉西亚城一个名叫美港的地方。9过了相当的时候，连禁食节也过去了，所以航行很危险，保罗就劝告他们，说：10“各位，我看这次航行，不单货物和船只要遭到损失，大受破坏，连我们的性命也难保。”11但百夫长宁愿相信船长和船主的话，却不相信保罗所说的。12而且这港口不适宜过冬，所以大多数人主张离开那里，也许可以到非尼基去过冬。非尼基是克里特的一个港口，一面向西南，一面向西北。船在海上遇暴风13这时南风徐徐地吹来，他们以为风势有利，就起锚沿着克里特航行。14可是过了不久，有一股名叫“友拉革罗”（“友拉革罗”意即“东北风”）的飓风，向岛上吹袭。15船给风困住了，不能迎风前行，只好随着风向飘流。16有一个小岛名叫高达，我们就在这岛的背风岸急航，好不容易才把救生艇拉住。17水手把艇拉上来，用缆索绕过船身捆好。他们怕船在赛耳底搁浅，就收下船帆，任船飘流。18风浪把我们颠簸得很厉害，第二天他们就把货物在海里，19第三天又亲手把船上的用具扔掉。20好几天，都看不见星星和太阳，狂风大浪催逼着我们，这样看来，我们连生还的希望都没有了。21大家很久没有吃饭了，保罗就站在他们中间，说：“各位，你们本来应该听我的话不离开克里特，就不会遭受这场损失和破坏了。22现在我劝你们放心。除了这艘船以外，你们没有一个人会丧命的。23因为我所归属所事奉的　神，他的使者昨天夜里站在我的旁边，说：24‘保罗，不要怕。你必定可以站在凯撒面前；　神已经把那些和你同船的人赐给你了。’25所以，各位请放心。我相信　神对我怎样说，也必怎样成就。26不过我们必会搁浅在一个海岛上。”27到了第十四天的晚上，我们在亚得里亚海飘来飘去。约在半夜的时候，水手以为接近了陆地，28就探测一下，深三十六公尺；稍往前行，再探测一下，深二十七公尺。29他们怕我们会在乱石上搁浅，就从船尾下四个锚，期待着天亮。30水手们想要离船逃走，就把救生艇放在海上，假装要从船头锚的样子。
　　31保罗对百夫长和士兵说：“这些人若不留在船上，你们就性命难保！”32于是士兵砍断救生艇的绳子，任它掉下去。33天快亮的时候，保罗劝大家吃饭，说：“你们一直不吃东西，挨饿苦候，到今天已经十四天了！34所以，我劝你们吃点饭，这可以维持你们的性命！因为你们没有人会失掉一根头发。”35保罗说了这话，就拿起饼来，在众人面前感谢　神，然后擘开来吃。36于是大家都安心吃饭了。37我们在船上的共有二百七十六人，38大家吃饱了，把麦子在海里，好减轻船的负荷。船只搁浅、众人脱险39天亮的时候，他们不认得那个地方，只看见一个可以登岸的海湾，就有意尽可能把船拢岸。40于是把锚砍掉，丢在海里，同时又松开舵绳，拉起前帆，顺风向岸驶去。41但在海水夹流的地方，船就搁了浅，船头胶着不动，船尾被海浪冲击，就损坏了。42士兵想把囚犯都杀掉，免得有人游泳逃脱。43但百夫长想要救保罗，就阻止他们这样行。他吩咐会游泳的跳下水去，先到岸上，44其余的人可以用木板，或船上的器具上岸。这样，大家都安全地上岸了。
　　
　　使徒行传
　　第二十八章保罗在马尔他岛上的经历1我们脱险之后，才知道那岛名叫马尔他。2当地的人对我们非常友善；因为下过一场雨，天气又冷，他们就生了火来招待我们。3保罗拾了一捆干柴，放在火上的时候，有一条毒蛇，受不住热，爬了出来，缠住他的手。4当地的人看见那条蛇悬在他手上，就彼此说：“这个人一定是凶手，虽然从海里脱险，天理也不容他活着！”5但是保罗却把那条蛇抖在火里，自己一点也没有受伤。6他们等着看他发肿，或者忽然暴毙。但等了很久，见他平安无事，就转念说，他是个神明。7那地附近有些田产，是岛上的首领部百流所拥有的。他欢迎我们，善意招待我们三天。8那时，部百流的父亲患了痢疾，发热卧病在床，保罗到他那里，为他祈祷按手，医好了他。9这么一来，岛上其他有病的都来了，也都治好了。10他们多方面尊敬我们；到开船的时候，又把我们所需要的东西送来。保罗抵达罗马11过了三个月，我们上了一艘亚历山太来的船。这船在岛上过冬，船的名字是“宙斯双子”。12到了叙拉古，我们停留了三天。13从那里绕道航行，来到利基翁。过了一天，起了南风，第二天到达部丢利。14我们在那里遇见一些弟兄，他们邀请我们一同住了七天。这样，我们就来到了罗马。15弟兄们听到了我们的消息，就从罗马出来，在亚比乌和三馆迎接我们。保罗见了他们，就感谢　神，胆子也壮了起来。保罗在罗马传道16我们到了罗马，保罗获准独自与看守他的士兵居住。17过了三天，保罗请犹太人的首领来。他们都到了，保罗说：“各位弟兄，我虽然没有作过什么事反对人民或者反对祖先的规例，却被捆绑起来，从耶路撒冷交到罗马人的手里。18他们审讯之后，因为在我身上没有什么该死的罪，就想要释放我。19可是犹太人反对，我迫不得已才上诉凯撒，并不是有什么事要控告我的国民。20因此，我请你们来见面谈谈。我原是为了以色列的盼望，才带上这条锁链的。”21他们说：“我们没有收到犹太来的信，是提到你的，弟兄中也没有人来报告，或说你什么坏话。22但我们觉得应该听听你本人的意见，因为关于这教派，我们知道是到处遭人反对的。”23他们和保罗约好了一个日子，到那日有很多人到他的住所来见他。他从早到晚向他们讲解，为　神的国竭力作见证，引用摩西的律法和先知的话劝他们信耶稣。24他所说的话，有人信服，也有人不信。25他们彼此不合，就分散了。未散以前，保罗说了几句话：“圣灵借以赛亚先知对你们祖先所说的，一点不错。26他说：‘你去告诉这人民：你们听是听见了，总是不明白；看是看见了，总是不领悟。27因为这人民的心思迟钝，用不灵的耳朵去听，又闭上了眼睛；免得自己眼睛看见，耳朵听见，心里明白，回转过来，我就医好他们。’28所以你们应当知道，　神这救恩，已经传给外族人，他们也必听从。”29（有些抄本在此有第29节：“他说了这话，犹太人中间大起争论，就走了。”）30保罗在自己所租的房子里，住了两年。凡来见他的人，他都接待，31并且放胆地传讲　神的国，教导有关主耶稣基督的事，没有受到什么禁止。
　　
@@@@@　　
　　罗马书
　　第一章问安1基督耶稣的仆人保罗，蒙召作使徒，奉派传　神的福音。2这福音是　神借着众先知在圣经上预先所应许的，3就是论到他的儿子我们的主耶稣基督：按肉身说，他是从大卫的后裔生的；4按圣洁的灵说，因为从死人中复活，显明他是大有能力的、　神的儿子（“显明他是大有能力的、　神的儿子”或译：“以大能显明他是　神的儿子”）。5我们从他领受了恩典和使徒的职分，在万族中使人因他的名相信而顺服，6其中也有你们这蒙耶稣基督所召的人。7我写信给各位住在罗马，为　神所爱，蒙召作圣徒的人。愿恩惠平安从我们的父　神和主耶稣基督临到你们。保罗渴想到罗马去8首先，我靠着耶稣基督，为你们大家感谢我的　神，因为你们的信心传遍天下。9我在传扬他儿子福音的事上，用心灵事奉的　神，可以作证我是怎样不断地记念你们，10常常在祷告中恳切祈求，也许我可以照着他的旨意，终于能够顺利地到你们那里去。11因为我很想见你们，好把一些属灵的恩赐分给你们，使你们可以坚定；12也使我在你们中间，借着你我彼此的信心，大家一同得到安慰。13弟兄们，我不愿意你们不知道，我好几次预先定好了要到你们那里去，为了要在你们中间也得一些果子，像在其他的民族中间一样，可是直到现在还有阻碍。14无论是希腊人或是未开化的人，聪明的人或是愚笨的人，我都欠他们的债。15所以，对我来说，我随时都愿意把福音也传给你们在罗马的人。福音是　神的大能16我不以福音为耻；这福音是　神的大能，要救所有相信的，先是犹太人，后是希腊人。17神的义就是借着这福音显明出来，本于信而归于信，正如经上所记：“义人必因信得生。”人类不尊　神为　神18神的震怒，从天上向所有不虔不义的人显露出来，就是向那些以不义压制真理的人显露出来。19神的事情，人所能知道的，在他们里面原是明显的，因为　神已经向他们显明了。20其实自从创世以来，　神那看不见的事，就如他永恒的大能和神性，都是看得见的，就是从他所造的万物中可以领悟，叫人没有办法推诿。21因为他们虽然知道　神，却不尊他为　神，也不感谢他，反而心思变为虚妄，愚顽的心就迷糊了。22他们自以为是聪明的，却成了愚蠢的。23他们用必朽坏的人、飞禽、走兽和昆虫的形象，取代了永不朽坏的　神的荣耀。人类种种的罪恶24因此，　神就任凭他们顺着心中的私欲去作污秽的事，以致羞辱自己的身体。25他们用虚谎取代了　神的真理，敬拜事奉受造之物，却不敬拜事奉造物的主。他是永远可称颂的，阿们。26因此，　神就任凭他们放纵可耻的情欲：他们的女人把原来的性的功能，变成违反自然的功能；27同样地，男人也舍弃了女人原来的性功能，彼此欲火攻心，男人与男人作出可耻的事。他们这样妄为，就在自己身上受到应该受的报应。28他们既然故意不认识　神，　神就任凭他们存着败坏的心，去作那些不正当的事。29这些人充满了各样的不义、邪恶、贪心、阴险；满怀嫉妒、凶杀、好斗、欺诈、幸灾乐祸；又是好说谗言的、30毁谤人的、憎恨　神的、凌辱人的、傲慢的、自夸的、制造恶事的、忤逆父母的、31冥顽不灵的、不守信用的、冷酷无情的、没有恻隐之心的。32他们虽然明明知道行这些事的人，　神判定他们是该死的，然而他们不单自己去行，也喜欢别人去行。
　　
　　罗马书
　　第二章神照各人所作的报应各人1你这判断人的啊！无论你是谁，都没有办法推诿。你在什么事上判断人，就在什么事上定自己的罪；因为你所作的，正是你所判断的事。2我们知道，　神必照着真理审判行这些事的人。3你这个人，你判断行这些事的人，自己所行的却是一样，你以为能逃脱　神的审判吗？4还是你藐视　神丰富的恩慈、宽容和忍耐，不晓得他的恩慈是要领你悔改的吗？5可是你一直硬着心肠，不肯悔改，为自己积蓄　神的忿怒，就是他彰显公义审判的那天所要发的忿怒。6神必照各人所作的报应各人：7以永生报答那些耐心行善、寻求荣耀尊贵和不朽的人，8却以震怒和愤恨报应那些自私自利、不顺从真理而顺从不义的人；9把患难和愁苦加给所有作恶的人，先是犹太人，后是希腊人，10却把荣耀、尊贵与平安赐给所有行善的人，先是犹太人，后是希腊人。11因为　神并不偏待人。律法的作用刻在人心12凡不在律法之下犯了罪的，将不按律法而灭亡；凡在律法之下犯了罪的，将按律法受审判。13因为在　神面前，不是听律法的为义，而是行律法的得称为义。14没有律法的外族人，如果按本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法；15这就表明律法的作用是刻在他们的心里，有他们的良心一同作证，他们的思想互相较量，或作控告、或作辩护。16这也要照着我所传的福音，在　神借着耶稣基督审判各人隐情的那一天，彰显出来。内心作犹太人的才是犹太人17你身为犹太人，倚靠律法，仗着　神夸口，
　　18而且明白他的旨意，又从律法得了教导，能够辨别什么是好的，19自信是瞎子的向导，在黑暗中的人的光，20愚昧人的导师，小孩子的教师，在律法上得了整套的知识和真理；21你既然教导别人，难道不教导自己吗？你传讲不可偷窃，自己却偷窃吗？22你说不可奸淫，自己却奸淫吗？你憎恶偶像，自己却劫掠庙宇吗？23你既然以律法夸口，自己却因犯律法而羞辱　神吗？24正如经上所说的：“　神的名，因你们的缘故在列邦中被亵渎。”25你若遵行律法，割礼固然有益处；但你若是犯律法的，你的割礼就不是割礼了。26这样，没有受割礼的人，如果遵守律法所规定的，他虽然没有受过割礼，不也算是受过割礼的吗？27那本来没有受割礼却遵守律法的人，就要审判你这有仪文和割礼而犯律法的人。28
　　因为表面上作犹太人的并不是犹太人，在肉身上表面的割礼也不是割礼。29唯有在内心作犹太人的才是犹太人；割礼也是心里的，是靠着圣灵而不是靠着仪文。这样的人所受的称赞，不是从人来的，而是从　神来的。
　　
　　罗马书
　　第三章犹太人独特的地方1这样说来，犹太人独特的地方在哪里呢？割礼又有什么益处呢？2从各方面来说，的确很多。最重要的，是　神的圣言已经托付了他们。3即使有人不信，又有什么关系呢？难道他们的不信会使　神的信实无效吗？4绝不可能！　神总是诚实的，人却是虚谎的，正如经上所记：“你在话语上，显为公义；你被论断时，必然得胜。”5我且照着人的见解来说，我们的不义若彰显　神的义，我们可以说什么呢？难道降怒的　神是不义的吗？6绝对不是！如果是这样，　神怎能审判世界呢？7但是　神的诚实，如果因我的虚谎而更加显出他的荣耀来，为什么我还要像罪人一样受审判呢？8为什么不说：“我们去作恶以成善吧！”（有人毁谤我们，说我们讲过这话。）这种人被定罪是理所当然的。世上一个义人也没有9那又怎么样呢？我们比他们强吗？绝不是的。因为我们已经控诉过，无论是犹太人或是希腊人，都在罪恶之下，10正如经上所说：“没有义人，连一个也没有，11没有明白的，没有寻求　神的；12人人都偏离了正道，一同变成污秽；没有行善的，连一个也没有。13他们的喉咙是敞开的坟墓，他们用舌头弄诡诈，他们嘴里有虺蛇的毒，14满口是咒骂和恶毒；15为了杀人流血，他们的脚步飞快，16在经过的路上留下毁灭和悲惨。17和睦之道，他们不晓得，18他们的眼中也不怕　神。”19然而我们晓得，凡律法所说的，都是对在律法之下的人说的，好让每一个人都没有话可讲，使全世界的人都伏在　神的审判之下。20没有一个人可以靠行律法，在　神面前得称为义，因为借着律法，人对于罪才有充分的认识。因信基督白白称义21现在，有律法和先知的话可以证明：　神的义在律法之外已经显明出来，22就是　神的义，因着信耶稣基督，毫无区别地临到所有信的人。23因为人人都犯了罪，亏缺了　神的荣耀，24但他们却因着　神的恩典，借着在基督耶稣里的救赎，就白白地称义。25神设立了耶稣为赎罪祭（“赎罪祭”原文作“蔽罪所”），是凭着他的血，借着人的信，为的是要显明　神的义；因为　神用忍耐的心宽容了人从前所犯的罪，26好在现今显明他的义，使人知道他自己为义，又称信耶稣的人为义。27这样，有什么可夸的呢？没有可夸的了。凭什么准则说没有的呢？凭行为吗？不是的，而是以信心为准则说的。28因为我们认定，人称义是由于信，并不是靠行律法。29难道　神只是犹太人的　神吗？不也是外族人的　神吗？是的，他也是外族人的　神。30神既然只有一位，他就以信为准则称受割礼的为义，也要以信为准则称没有受割礼的为义。31这样说来，我们以信废掉了律法吗？绝对不是，倒是巩固了律法。
　　
　　罗马书
　　第四章亚伯拉罕因信称义1那么，论到在血统（“血统”原文作“肉身”）上作我们祖先的亚伯拉罕所经验的，我们可以说什么呢？2亚伯拉罕若是因行为称义，就有可夸的，只是不能在　神面前夸口。3经上怎么样说呢？”亚伯拉罕信　神，这就算为他的义。”4作工的得工资，不算是恩典，是他应得的。5可是，那不作工而只信那称不敬虔的人为义的　神的，他的信就算为义了。6大卫也是这样说，那不靠行为而蒙　神算为义的人是有福的！7“过犯得蒙赦免，罪恶得到遮盖的人，是有福的；8主不算为有罪的，这人是有福的。”9这样看来，那有福的人，是指受割礼的呢，还是指没有受割礼的呢？因为我们说：“亚伯拉罕的信算为他的义。”10那么，是怎样算的呢？是在他受割礼以后呢，还是在他受割礼之前呢？不是在他受割礼以后，而是在他受了割礼以前。11他领受了割礼为记号，作他受割礼之前因信称义的印证，使他作所有没有受割礼而信之人的父，使他们也被算为义；12又作受割礼之人的父，就是作那些不仅受割礼，并且照着我们祖宗亚伯拉罕未受割礼时就信的那脚踪而行之人的父。神应许的他必能成就13原来　神给亚伯拉罕和他后裔承受世界的应许，并不是因着律法，而是借着因信而来的义。14如果属于律法的人才能成为后嗣，信就没有作用，应许也就落空了。15因为律法带来刑罚，没有律法，就没有违背律法的事。16所以，成为后嗣是因着信，为的是要按着　神的恩典，使给所有后裔的应许坚定不移，不但临到那属于律法的人，也临到那效法亚伯拉罕而信的人。亚伯拉罕在　神面前作我们众人的父，17如经上所记：“我已经立了你作万国的父。”他所信的，是叫死人得生命、使无变为有的　神。18在他没有盼望的时候，仍然怀着盼望去信，因此就成了万国的父，正如　神所说：“你的后裔将要这样众多。”19他快到一百岁的时候，想到自己的身体好像已经死了，撒拉也不能生育，他的信心还是不软弱，20也没有因着不信而疑惑　神的应许，反倒坚信不移，把荣耀归给　神，21满心相信　神所应许的，　神必能成就。22因此，这就算为他的义。23“算为他的义”这一句话，不是单为他写的，24也是为我们这将来得算为义的人写的，就是为我们这信　神使我们的主耶稣从死人中复活的人写的。25耶稣为我们的过犯被交去处死，为我们的称义而复活。
　　
　　罗马书
　　第五章因信称义后所得的恩典1所以，我们既然因信称义，就借着我们的主耶稣基督与　神和好；2我们也凭着信，借着他可以进入现在所站的这恩典中，并且以盼望得享　神的荣耀为荣。3不但这样，我们更以患难为荣；知道患难产生忍耐，4忍耐产生毅力，毅力产生盼望；5盼望是不会令人蒙羞的，因为　神借着所赐给我们的圣灵，把他的爱浇灌在我们的心里。6当我们还软弱的时候，基督就照所定的日期，为不敬虔的人死了。7为义人死，是少有的；为好人死，或有敢作的；8唯有基督在我们还作罪人的时候为我们死，　神对我们的爱就在此显明了。9所以，我们现在既然因他的血称义，就更要借着他免受　神的忿怒。10我们作仇敌的时候，尚且借着　神儿子的死与他复和，既然复和了，就更要因他的生得救了！11不但这样，我们现在已经借着我们的主耶稣基督与　神复和，也借着他以　神为荣。亚当与基督的比较12正好像罪借着一个人入了世界，死又是从罪来的，所以死就临到全人类，因为人人都犯了罪。13没有律法以前，罪已经在世界上了；不过，没有律法的时候，罪也不算罪。14可是，从亚当到摩西，死就掌权了，甚至那些不像亚当那样犯罪的人，也在死的权下；亚当正是要来的那一位的预表。15但恩赏和过犯是截然不同的；如果因着那一人的过犯，众人都死了，　神的恩典和这一人耶稣基督在恩典里的赏赐，对众人就更加丰盛了。16这赏赐和那一人犯罪的后果也是不同的；因为审判是由一人而来，以致定罪，恩赏却由许多过犯而来，以致称义。17如果因着那一人的过犯，死就因那一人而掌权，那些蒙丰富的恩典并且得公义为赏赐的，就更要因这一位耶稣基督在生命中掌权了。18这样看来，因一次的过犯，全人类都被定罪；照样，因一次的义行，全人类都被称义得生命了。19因着那一人的悖逆，众人就被列为罪人；照样，因着这一人的顺服，众人也被列为义人了。20律法的出现，是要叫过犯增多；然而罪在哪里增多，恩典就更加增多了。21罪借着死掌权；照样，恩典也借着义掌权，使人借着我们的主耶稣基督进入永生。
　　
　　罗马书
　　第六章与基督同死同活1这样，我们可以说什么呢？我们可以常在罪中，叫恩典增多吗？2绝对不可！我们向罪死了的人，怎么可以仍然活在罪中呢？3难道你们不晓得我们这受洗归入基督耶稣的人，是受洗归入他的死吗？4所以我们借着洗礼归入死，与他同葬，为的是要我们过新生命的生活，像基督借着父的荣耀从死人中复活一样。5我们若在他死的样式上与他联合，也要在他复活的样式上与他联合。6我们知道，我们的旧人已经与基督同钉十字架，使罪身丧失机能，使我们不再作罪的奴仆，7因为死了的人已经脱离罪了。8我们既然与基督同死，就信也必与他同活。9我们知道，基督既然从死人中复活，就不再死，死也不再辖制他了。10他死，是向罪死了，只有这一次；他活，是向　神活着。11你们也应当这样，向罪算自己是死的，在基督耶稣里，向　神却是活的。12所以，不要容罪在你们必死的肉身上掌权，使你们顺从肉身的私欲，13也不要把你们的肢体献给罪，作不义的用具；倒要像出死得生的人，把自己献给　神，并且把你们的肢体献给　神作义的用具。14罪必不能辖制你们，因为你们不是在律法之下，而是在恩典之下。作义的奴仆15那却怎么样呢？我们不在律法之下，而在恩典之下，就可以犯罪吗？绝对不可！16难道你们不知道你们自愿作奴仆去顺从人，顺从谁就作谁的奴仆，或作罪的奴仆以致于死，或作顺从的奴仆以致于义吗？17感谢　神，你们虽然作过罪的奴仆，现在却从心里顺从了传授给你们的教义的规范。18你们既然从罪里得了释放，就作了义的奴仆。19因为你们肉体的弱点，我就按一般人的话来说，你们从前怎样把你们的肢体献给不洁和不法作奴仆，以致于不法，现在也要照样把你们的肢体献给义作奴仆，以致于成圣。20你们作罪的奴仆的时候，就不受义的约束。21那么，你们在现今以为羞耻的事上，当时得了什么呢？那些事的结局就是死。22现在你们既然从罪里得了释放，作了　神的奴仆，就有成圣的果子，那结局就是永生。23因为罪的工价就是死，但　神的恩赏，在我们的主基督耶稣里，却是永生。
　　
　　罗马书
　　第七章脱离律法的约束归属基督1弟兄们，我对懂得律法的人说，你们不晓得律法管辖人，是在他活着的期间吗？2一个已婚的妇人，在丈夫活着的时候，她是受律法约束归属丈夫；丈夫若死了，她就脱离丈夫在律法上的约束。3所以，当丈夫还活着的时候，如果她归属别的男人，就称为淫妇；丈夫若死了，她就脱离了律法的约束，如果她归属别的男人，也不是淫妇。4这样，我的弟兄们，你们借着基督的身体，对律法来说也已经死了，使你们归属另一位，就是那从死人中复活的，为的是要我们结果子给　神。5我们从前属肉体的时候，罪恶的情欲借着律法在我们的肢体里发动，就结出死亡的果子。6但现在，我们既然向那捆绑我们的律法死了，就脱离了律法的约束，好让我们用心灵的新样子，而不用仪文的旧方式来服事主。善恶两律在心中交战7这样，我们可以说什么呢？难道律法是罪吗？绝对不是。不过，如果不是借着律法，我就不知道什么是罪；如果不是律法说“不可贪心”，我就不知道什么是贪心。8但罪趁着机会，借着诫命在我里面发动各样的贪心，因为没有律法，罪是死的。9在没有律法的时候，我是活的；但诫命一来，罪就活了，10我就死了，那本来使人活的诫命，反而使我死了；11因为罪借着诫命把握着机会来欺骗我，并且杀了我。12这样，律法是圣洁的，诫命也是圣洁、公义和良善的。13既是这样，那良善的反而使我死吗？绝对不是！但罪借着那良善的使我死，就显出真是罪，为了要使罪借着诫命变成更加邪恶。14我们知道律法是属灵的，我却是属肉体的，已经卖给罪了。15因为我所作的，我不明白；我所愿意的，我没有去作，我所恨恶的，我倒去作。16如果我所不愿意的，我倒去作，我就不得不承认律法是好的。17既是这样，那就不是我作的，而是住在我里面的罪作的。18我知道在我里面，就是在我肉体之中，没有良善，因为立志行善由得我，行出来却由不得我。19所以我愿意行的善，我没有去行；我不愿意作的恶，我倒去作了。20我若作自己不愿意作的事，那就不是我作的，而是住在我里面的罪作的。21因此，我发现了一个律，就是我想向善的时候，恶就在我里面出现。22按着我里面的人来说，我是喜欢　神的律，23但我发觉肢体中另有一个律，和我心中的律争战，把我掳去附从肢体中的罪律。24我这个人真是苦啊！谁能救我脱离这使我死亡的身体呢？25感谢　神，借着我们的主耶稣基督就能脱离了。可见，一方面我自己心里服事　神的律，另一方面我的肉体却服事罪的律。
　　
　　罗马书
　　第八章圣灵使人脱离罪的律得自由1所以现在，那些在耶稣基督里的人就不被定罪了；2因为生命之灵的律在基督耶稣里使我自由，脱离了罪和死的律。3律法因肉体的软弱所作不到的，　神作到了：他差遣自己的儿子成为罪身的样式，为了除掉罪，就在肉体中把罪判决了，4使律法所要求的义，可以在我们这些不随从肉体而随从圣灵去行的人身上实现出来。5随从肉体的人，以肉体的事为念；随从圣灵的人，以圣灵的事为念。6以肉体为念就是死，以圣灵为念就是生命、平安；7因为以肉体为念就是与　神为仇，既不服从　神的律法，也的确不能够服从；8属肉体的人不能得　神的喜悦。9神的灵既然住在你们里面，你们就不是属于肉体，而是属于圣灵的了。如果人没有基督的灵，就不是属于基督的。10基督若在你们里面，你们的身体因着罪的缘故是死的，而圣灵却因着义的缘故赐给你们生命。11如果那使耶稣从死人中复活者的灵住在你们里面，那使基督从死人中复活的，也必借着住在你们里面的圣灵，使你们必死的身体活过来。与基督同作　神的后嗣12弟兄们，可见我们并不是欠肉体的债，随着肉体而活。13如果随着肉体而活，你们必定死；如果靠着圣灵治死身体的恶行，你们就必活着。14因为蒙　神的灵引导的，都是　神的儿子。15你们接受的，不是奴仆的灵，使你们仍旧惧怕；你们接受的，是使人成为嗣子的灵，使我们呼叫“阿爸、父”。16圣灵亲自和我们的灵一同证明我们是　神的儿女。17既然是儿女，就是后嗣；是　神的后嗣，也和基督一同作后嗣。我们既然和他一同受苦，就必和他一同得荣耀。耐心期待将来的荣耀18我看现在的苦难，与将要向我们显出的荣耀，是无法相比的。19被造的万物都热切渴望　神的众子显现出来。20因为被造的万物服在虚空之下，不是自己愿意这样，而是由于使它屈服的那一位；21被造的万物盼望自己得着释放，脱离败坏的奴役，得着　神儿女荣耀的自由。22我们知道被造的万物直到现在都一同在痛苦呻吟。23不但这样，连我们这些有圣灵作为初熟果子的人，自己也在内心叹息，热切期待成为嗣子，就是我们的身体得赎。24我们得救时就存着这盼望；但是看得见的盼望不是盼望，因为谁会盼望自己看见了的呢？25但如果我们盼望没有看见的，就会耐心地热切期待。26照样，圣灵也在我们的软弱上帮助我们。原来我们不晓得应当怎样祷告，但圣灵亲自用不可言喻的叹息，替我们祈求。27那鉴察人心的，晓得圣灵的心意，因为圣灵照着　神的旨意替圣徒祈求。28我们知道，为了爱　神的人，就是按他旨意蒙召的人的益处，万事都一同效力。29因为　神预先知道的人，他就预先命定他们和他儿子的形象一模一样，使他的儿子在许多弟兄中作长子，30他预先命定的人，又呼召他们；所召来的人，又称他们为义；所称为义的人，又使他们得荣耀。靠主就得胜有余31既是这样，我们对这一切还有什么话说呢？　神若这样为我们，谁能敌对我们呢？32他连自己的儿子都舍得，为我们众人把他交出来，难道不也把万有和他一同白白地赐给我们吗？33谁能控告　神拣选的人呢？有　神称我们为义了。34
　　谁能定我们的罪呢？有基督耶稣死了，而且复活了，现今在　神的右边，也替我们祈求。35谁能使我们与基督的爱隔绝呢？是患难吗？是困苦吗？是迫害吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？36正如经上所记：“为你的缘故，我们终日面对死亡，人看我们像待宰的羊。”37但靠着爱我们的那一位，我们在这一切事上就得胜有余了。38因为我深信：无论是死、是生，是天使、是掌权的，是现在的事，是将来的事，是有能力的，39是高天的、是深渊的，或是任何别的被造之物，都不能叫我们与　神的爱隔绝，这爱是在我们的主耶稣基督里的。
　　
　　罗马书
　　第九章神拣选以色列人1我在基督里说的是实话，并没有撒谎，因为我的良心在圣灵里一同为我作证；2我大大忧愁，心里常常伤痛。3为我的同胞，就是我骨肉之亲，就算自己受咒诅，与基督隔绝，我也甘心。4他们是以色列人：嗣子的名分、荣耀、众约、律法、敬拜的礼仪和各样的应许，都是他们的。5蒙拣选的列祖也是他们的祖宗；按肉身来说，基督也是出自他们这一族。其实，他是在万有之上，永远受称颂的　神。阿们。6当然，这不是说　神的话落了空，因为出自以色列的，不都是以色列人；7也不因为他们是亚伯拉罕的后裔，就都成为他的儿女，只有“以撒生的，才可以称为你的后裔”，8这就是说，肉身生的儿女并不是　神的儿女，只有凭着应许生的儿女才算是后裔。9因为所应许的话是这样：“明年这个时候我要来，撒拉必定生一个儿子。”10不但如此，利百加也是这样：既然从一个人，就是从我们的祖宗以撒怀了孕，11双生子还没有生下来，善恶也没有行出来（为要坚定　神拣选人的旨意，12不是由于行为，而是由于那呼召者），　神就对她说：“将来大的要服事小的。”13正如经上所记的：“我爱雅各，却恶以扫。”14既是这样，我们可以说什么呢？　神不公平吗？绝对不会！15因为他对摩西说：“我要怜悯谁，就怜悯谁；我要恩待谁，就恩待谁。”16这样看来，既不是出于人意，也不是由于人为，只在于那怜悯人的　神。17经上有话对法老说：“我把你兴起来，是要借着你显出我的大能，并且使我的名传遍全地。”18这样看来，他愿意怜悯谁就怜悯谁，愿意谁刚硬就使谁刚硬。神显出忿怒又施行怜悯19这样，你会对我说：“那么他为什么责怪人呢？有谁抗拒他的旨意呢？”20你这个人哪，你是谁，竟敢跟　神顶嘴呢？被造的怎么可以对造他的说：“你为什么把我做成这个样子呢？”21陶匠难道没有权用同一团的泥，又做贵重的、又做卑贱的器皿吗？22如果　神有意要显明他的忿怒，彰显他的大能，而多多容忍那可怒、预备遭毁灭的器皿，23为了要使他丰盛的荣耀，彰显在那蒙恩、早已预备要得荣耀的器皿上，这又有什么不可呢？24这器皿就是我们这些不但从犹太人中，也从外族人中蒙召的人。25就如　神在何西阿书上说的：“我要称那不是我子民的为我的子民，那不蒙爱的为蒙爱的；26从前在什么地方对他们说：你们不是我的子民，将来就在那里称他们为永活　神的儿子。”27以赛亚指着以色列人大声说：“以色列子孙的数目虽然多如海沙，得救的不过是剩下的余数；28因为主必在地上迅速而彻底地成就他的话。”29又如以赛亚早已说过的：“如果不是万军之主给我们存留后裔，我们早就像所多玛和蛾摩拉一样了。”以色列人因为不信而绊倒30既是这样，我们还有什么可说的呢？那不追求义的外族人却得了义，就是因信而得的义。31但以色列人追求律法的义（“律法的义”原文作“义的律法”），却达不到律法的要求。32这是什么缘故呢？因为他们不凭信心，只靠行为。他们绊倒在那绊脚石上，33正如经上所记：“看哪，我在锡安放了一块绊脚石，是绊倒人的磐石；信靠他的人，必不致失望。”
　　
　　罗马书
　　第十章?
　　1弟兄们，我心里切切盼望的，并且为以色列人向　神祈求的，是要他们得救。2我可以为他们作证，他们对　神有热心，但不是按着真见识；3他们既然不明白　神的义，而又企图建立自己的义，就不服　神的义了。4因为律法的终极就是基督，使所有信的人都得着义。求告主名的都必得救5论到出于律法的义，摩西写着说：“遵行这些事的人就必因这些事而活。”6但那出于信心的义却这样说：“你心里不要说：‘谁要升到天上去呢？’（就是要把基督领下来，）7或是说：‘谁要下到深渊去呢？’（就是要把基督从死人中领上来。）”8然而那出于信心的义还说什么呢？”这话与你相近，在你口里，也在你心里。”这话就是我们所传信心的信息。9你若口里认耶稣为主，心里信　神使他从死人中复活，就必得救；10因为心里相信就必称义，用口承认就必得救。11经上说：“所有信靠他的人，必不致失望。”12其实并不分犹太人和希腊人，因为大家同有一位主；他厚待所有求告他的人，13因为“凡求告主名的，都必得救。”14然而，人还没有信他，怎能求告他呢？没有听见他，怎能信他呢？没有人传扬，怎能听见呢？15如果没有蒙差遣，怎能传扬呢？如经上所记：“那些传美事报喜讯的人，他们的脚踪多么美！”16但并不是所有的人都顺从福音，因为以赛亚说：“主啊，我们所传的，有谁信呢？”17可见信心是从所听的道来的，所听的道是借着基督的话来的。18但是我要说，他们没有听见吗？他们的确听见了，如经上所记：“他们的声音传遍全地，他们的言语传到地极。”19我再说：以色列人真的不明白吗？首先，摩西说：“我要使你们对那不是子民的生嫉妒，对那无知的民族起忿怒。”20后来，以赛亚也放胆地说：“没有寻找我的，我让他们找到；没有求问我的，我向他们显现。”21论到以色列人，他却说：“我整天向那悖逆顶嘴的子民伸开双手。”
　　
　　罗马书
　　第十一章神并没有丢弃以色列人1那么我要说，难道　神丢弃了他的子民吗？绝对没有！因为我自己也是以色列人，是亚伯拉罕的后裔，属于便雅悯支派的。2神并没有丢弃他预先知道的子民。难道你们不知道在经上以利亚的话是怎样说的吗？他向　神控诉以色列人：3“主啊，他们杀了你的众先知，拆毁了你的祭坛，只剩下我一个人，他们还在寻索我的性命。”4但　神怎样回答他呢？”我为自己留下了七千人，是没有向巴力屈膝的。”5因此，现在也是这样，按着恩典的拣选，还有剩下的余数。6既然是靠着恩典，就不再是由于行为了；不然的话，恩典就不再是恩典了。7那又怎么样呢？以色列人恳切寻找的，他们没有得到，蒙拣选的人倒得着了。其余的人都成了顽固的，8正如经上所记：“　神给了他们麻木的灵，有眼睛却看不见，有耳朵却听不到，直到今日。”9大卫也说：“愿他们的筵席成为他们的网罗、陷阱、绊脚石和报应；10愿他们的眼睛昏暗，不能看见；愿他们的背脊常常弯曲。”外族人因信得到救恩11那么我要说，他们失足是要倒下去吗？绝对不是！反而因为他们的过犯，救恩就临到外族人，为了要激起他们奋发。12既然他们的过犯可以使世人富足，他们的失败可以使外族人富足，何况他们的丰盛呢？13我现在对你们外族人说话，因为我是外族人的使徒，所以尊重我的职分，14这样也许可以激起我骨肉之亲奋发，使他们中间有一些人得救。15如果他们被舍弃，世人就可以与　神复和；他们蒙接纳，不就等于从死人中复活吗？16如果首先献上的生面是圣的，整团面也是圣的；如果树根是圣的，树枝也是圣的。17如果把几根树枝折下来，让你这野橄榄可以接上去，一同分享那橄榄树根的汁浆，18你就不可向那些树枝夸口。你若要夸口，就应当想想：不是你支持着树根，而是树根支持着你。19那么你会说，那些树枝被折下来，就是要把我接上去。20不错，他们因为不信而被折下来，你因着信才站立得住。只是不可心高气傲，倒要存畏惧的心。21神既然不顾惜那本来的树枝，也不会顾惜你。22所以要留意　神的恩慈和严厉：对跌倒的人，他是严厉的；对你，只要你继续在他的恩慈里，他是恩慈的；不然的话，你也会被砍下来。23至于他们，如果不是继续不信，他们仍然会被接上去，因为　神能够把他们再接上去。24你这从野生的橄榄树上砍下来的，尚且可以不自然地接在栽种的橄榄树上，那些本来就有的树枝，不是更能够接在原来的橄榄树上吗？全以色列都要得救25弟兄们，我不愿意你们对这奥秘一无所知，免得你们自以为聪明。这奥秘就是以色列人当中有一部分是硬心的，直到外族人的全数满了；26这样，全以色列都要得救，如经上所记：“拯救者必从锡安出来，除掉雅各家的不敬虔的心；27我除去他们罪恶的时候，就与他们立这样的约。”28就福音来说，因你们的缘故，他们是仇敌；就拣选来说，因祖宗的缘故，他们是蒙爱的。29因为　神的恩赏和呼召是决不会反悔的。30正如你们从前不顺服　神，现在却因着他们的不顺服，你们倒蒙了怜悯；31照样，他们因着你们所蒙的怜悯，现在也不顺服，使他们现在也可以蒙怜悯。32因为　神把所有的人都圈在不顺服之中，为了要怜悯所有的人。颂赞　神33神的丰富、智慧和知识，是多么高深啊！他的判断是多么难测，他的道路是多么难寻！34“谁知道主的心意，谁作过他的参谋？”35“谁先给了他，以致他要偿还呢？”36因为万有都是本于他，倚靠他，归于他。愿荣耀归给他，直到永远。阿们。
　　
　　罗马书
　　第十二章献上自己当作活祭1所以弟兄们，我凭着　神的仁慈劝你们，要把身体献上，作圣洁而蒙　神悦纳的活祭；这是你们理所当然的事奉。2不要模仿这个世代，倒要借着心意的更新而改变过来，使你们可以察验出什么是　神的旨意，就是察验出什么是美好的、蒙他悦纳的和完全的事。信徒行事为人的准则3我凭着所赐给我的恩典，对你们各人说，不可自视太高，高于所当看的，反而应该照着　神分给各人信心的大小，看得适中。4就像一个身体有许多肢体，各肢体都有不同的功用；5照样，我们大家在基督里成为一个身体，也是互相作肢体。6照着所赐给我们的恩典，我们各有不同的恩赐：说预言的，就应当照着信心的程度去说；7服事人的，就应当照着恩赐去服事；教导的，就应当照着恩赐教导；8劝慰的，就应当照着恩赐劝慰；把财物分给人的要真诚；领导的要殷勤；行善的要乐意。9爱，不可虚伪；恶，要厌恶；善，要持守。10要以手足之爱彼此相亲，用恭敬的心互相礼让。11殷勤不可懒惰，心灵要火热，常常服事主；12在盼望中要喜乐，在患难中要坚忍，祷告要恒切。13圣徒有缺乏的，就要接济；客旅要热诚地款待。14迫害你们的，要为他们祝福；只可祝福，不可咒诅。15要与喜乐的人一同喜乐，与哀哭的人一同哀哭。16要彼此同心，不可心高气傲，倒要俯就卑微的。不可自以为聪明。17不可以恶报恶。大家以为美的事，要努力去作。18可能的话，总要尽你们的所能与人和睦。19亲爱的啊，不要为自己伸冤，宁可等候主的忿怒，因为经上记着，主说：“伸冤在我，我必报应。”20相反地，“如果你的仇敌饿了，就给他吃；如果渴了，就给他喝。因为你这样作，就是把炭火堆在他的头上。”21不可被恶所胜，反要以善胜恶。
　　
　　罗马书
　　第十三章应当服从政府1政府的权柄，人人都应当服从。因为没有一样权柄不是从　神来的；掌权的都是　神设立的。2所以抗拒掌权的，就是反对　神所设立的；反对的人必自招刑罚。3执政的不是要使行善的惧怕，而是要使作恶的惧怕。你想不怕掌权的吗？只要行善，就会得到称赞；4因为他是　神的仆役，是对你有益的。但如果你作恶，就应当惧怕；因为他佩剑，不是没有作用的。他是　神的仆役，是向作恶的人施行刑罚的。5所以你们必须服从，不但是为了刑罚，也是因为良心的缘故。6因此，你们也当纳税，因为他们是　神的差役，专责处理这事的。7你们要向各人清还所欠的；应当纳税的，就要给他纳税；应当进贡的，就给他进贡；应当敬畏的，就敬畏他；应当尊敬的，就尊敬他。爱是成全律法的8不要欠人的债；但在彼此相爱的事上，要觉得是欠了人的债。爱别人的，就成全了律法。9那“不可奸淫，不可杀人，不可偷盗，不可贪心”等等的诫命，都包括在“爱人如己”这一句话里面了。10爱是不加害于人的，所以爱是成全律法的。总要披戴基督11还有，你们知道这是什么时期了，现在正是你们应该睡醒的时候，因为我们得救，现在比初信的时候更加接近了。12黑夜已深，白昼近了，所以我们要除掉暗昧的行为，带上光明的武器。13行事为人要光明磊落，好像行在白昼。不可荒宴醉酒，不可放荡纵欲，不可纷争嫉妒。14总要披戴主耶稣基督，不要为肉体安排，去放纵私欲。
　　
　　罗马书
　　第十四章不可论断弟兄或轻看弟兄1你们要接纳信心软弱的人，不要论断引起争论的事。2有人相信所有的食物都可以吃，信心软弱的人却只吃蔬菜。3吃的人不要轻看不吃的人，不吃的人也不要批评吃的人，因为　神已经接纳他了。4你是谁，竟然批评别人的家仆呢？他或站稳或跌倒，只和自己的主人有关；但他必定站稳，因为主能够使他站稳。5有人认为这日比那日好，也有人认为日日都是一样；只要各人自己心意坚定就可以了。6守日的人是为主守的，吃的人是为主吃的，因为他感谢　神；不吃的人是为主不吃，他也感谢　神。7我们没有一个人为自己活，也没有一个人为自己死。我们若活着，是为主而活；8我们若死了，是为主而死。所以，我们无论活着或是死了，总是属于主的人。9为了这缘故，基督死了，又活过来，就是要作死人和活人的主。10这样，你为什么批评你的弟兄呢？为什么又轻看你的弟兄呢？我们都要站在　神的审判台前；11因为经上记着：“主说，我指着我的永生起誓：万膝必向我跪拜，万口必称颂　神。”12这样看来，我们各人都要把自己的事向　神交代。不可使弟兄跌倒13所以，我们不要再彼此批评了；倒要立定主意，决不作绊倒弟兄或使他跌倒的事。14我知道，并且在主耶稣里深信，没有一样东西的本身是不洁的，但如果有人认为是不洁的，对他来说那东西就成为不洁了。15如果你为了食物使你的弟兄忧愁，你就不再是凭着爱心行事了。你不可因着你的食物，使基督已经替他死了的人灭亡。16所以，不可使你们看为好的被人毁谤；17因为　神的国不在于吃喝，而在于公义、和睦，以及圣灵里的喜乐。18这样服事基督的人，必蒙　神喜悦，又得众人嘉许。19所以，我们总要追求和睦的事，与彼此造就的事。20不可因食物的缘故拆毁　神的工作。一切都是洁净的，但人若因食物绊倒弟兄，对他来说，这就是恶事了。21无论是吃肉，是喝酒，或是什么使你的弟兄跌倒的事，一律不要作才好。22你所信的，你自己要在　神面前持守。人在经自己考验后认可的事上能够不自责，他就有福了。23但如果有人存着疑惑的心去吃，他就被定罪了，因为他不是出于信心。凡不是出于信心的，都是罪。
　　
　　罗马书
　　第十五章不求自己的喜悦1我们坚强的人，应该担当不坚强的人的软弱，不应该求自己的喜悦。2我们各人务要叫邻舍喜悦，好让他得到益处、得到造就。3因为连基督也不求自己的喜悦；反而像经上所记的：“辱骂你的人的辱骂，都落在我的身上。”
　　4从前经上所写的，都是为教训我们而写的，好使我们借着忍耐和圣经中的安慰得着盼望。5愿赐忍耐和安慰的　神，使你们彼此同心，效法基督耶稣，6同心一致地荣耀我们主耶稣基督的父　神。外族人蒙恩颂赞　神7因此，你们应当彼此接纳，就像基督接纳了你们一样，使荣耀归于　神。8我说，基督为了　神的真理，成了受割礼的人的仆人，为的是要证实对祖先的应许，9使外族人因着所蒙的怜悯荣耀　神；如经上所记：“因此我要在列邦中称赞你，歌颂你的名。”10又说：“列邦啊，当与他的子民一同快乐。”11又说：“万国啊，你们当赞美主；愿万民都颂赞他。”12以赛亚也说：“将来必有耶西的根，就是那兴起来治理列邦的；列邦都寄望于他。”13愿那赐盼望的　神，因着你们的信，把一切喜乐平安充满你们，使你们靠着圣灵的大能满有盼望。不在传过基督的地方传福音14我的弟兄们，我个人深信你们自己也满有良善，充满丰富的知识，也能够彼此劝导。15但有些地方，我写得稍为大胆一点，是要提醒你们；我因着　神赐给我的恩典，16为外族人作了基督耶稣的仆役，作了　神福音的祭司，使所献上的外族人得蒙悦纳，靠着圣灵成为圣洁。17所以，在　神的事上，我在基督耶稣里倒有可以引以为荣的。18别的我不敢说，我只说基督借着我所作的事，就是用言语行为，借着神迹和奇事的大能，以及圣灵的大能，使外族人顺服；这样，我从耶路撒冷直到以利里古，把基督的福音都传开了。20我立定主意，不在宣扬过基督的地方传福音，免得建立在别人的根基上，21反而照经上所记：“那对他一无所闻的，将要看见；那没有听过的，将要明白。”保罗计划到罗马去22因此，我多次受到拦阻，不能到你们那里去。23但现在这一带再没有可传的地方，而我多年来又很想去见你们，24所以，无论我什么时候到西班牙去，都希望趁我路过时和你们见面，先稍微满足我的心愿，然后由你们给我送行到那里去。25不过，我现在为了供应圣徒的事要往耶路撒冷去；26因为马其顿和亚该亚人乐意捐了一些钱，给耶路撒冷圣徒中的穷人。27他们是乐意的，而且那也是他们的本分（“本分”原文作“债”），因为外族人既然分享了犹太人属灵的好处，就应该供应他们肉身的需要。28等我办好这件事，把这笔款项安全地交了给他们，我就要路过你们那里到西班牙去。29我知道我到你们那里去的时候，一定会带着基督丰盛的福分。30弟兄们，我靠着我们的主耶稣基督，凭着圣灵的慈爱，劝你们和我一同竭力为我向　神祈祷，31求　神救我脱离犹太地不信从的人，使我带到耶路撒冷的捐款，可以得到圣徒的悦纳；32也使我照着　神的旨意，高高兴兴地到你们那里去，好和你们一同得到安息。33愿赐平安的　神与你们众人同在。阿们。
　　
　　罗马书
　　第十六章推荐非比1我向你们推荐我们的姊妹非比；她是坚革里教会的执事。2请你们在主里用合乎圣徒身分的态度去接待她。无论她在什么事上有需要，请你们都帮助她；因为她曾经帮助许多人，也帮助了我。保罗问候众圣徒3问候在基督耶稣里与我同工的百基拉和亚居拉；4他们为了我的性命，置生死于度外，不但我感激他们，连外族的众教会也感激他们。5也问候他们家里的教会。问候我亲爱的以拜尼妥，他是亚西亚省第一个归入基督的人。6问候马利亚，她为你们多多劳苦。7问候曾经与我一同被囚的亲族安多尼古和犹尼亚；他们在使徒中是有名望的，也比我先在基督里。8问候在主里我亲爱的暗伯利。9问候在基督里与我们同工的珥巴努和我亲爱的士达古。10问候在基督里蒙称许的亚比利。问候亚里斯多博家里的人。11问候我的亲族希罗天。问候拿其舒家中在主里的人。12问候在主里劳苦的土非拿和土富撒。问候亲爱的彼息；她在主里多多劳苦。13问候在主里蒙拣选的鲁孚和他的母亲；她也是我在主里的母亲。14问候亚逊其都、弗勒干、赫米、百罗巴、赫马，以及和他们在一起的弟兄们。15问候非罗罗哥和犹利亚，尼利亚与他的姊妹和阿林巴，以及同他们在一起的众圣徒。16你们要用圣洁的亲嘴彼此问安。基督的众教会都问候你们。提防背道的人17弟兄们，我劝你们要提防那些离间你们、绊倒你们、使你们违反你们所学的教义的人。你们也要避开他们，18因为这样的人不服事我们的主基督，只服事自己的肚腹，用花言巧语欺骗老实人的心。19你们的顺服已经名闻各处，所以我为你们高兴。我愿你们在善事上有智慧，在恶事上毫不沾染。20赐平安的　神快要把撒但践踏在你们脚下。愿我们主耶稣的恩惠与你们同在。问安和颂赞21我的同工提摩太和我的亲族路求、耶逊和所西巴德都问候你们。22（我──代笔写这封信的德图──也在主里问候你们。）23那接待我也接待全教会的该犹，问候你们。本城的司库以拉都和夸图弟兄问候你们。24（有些抄本有第24节：“愿我们主耶稣基督的恩惠，与你们众人同在。阿们。”）25神能依照我所传的福音和耶稣基督所传的信息，照着他奥秘的启示，坚定你们。26这奥秘自古以来秘而不宣，但现在借着众先知所写的，照着永恒的　神的谕旨，已经向万国显明出来，使他们相信而顺服。27愿荣耀借着耶稣基督，归给独一全智的　神，直到永远。阿们。
　　